97화
두 명의 거인(巨人)
당곤과 정풍각 요원들의 안색이 환하게 밝아졌다.
“가주님!”
“가주를 뵙습-”
“지금은 상황이 상황이니 인사는 생략하도록 하지.”
암존은 뒷짐을 쥔 채 바닥에 가볍게 착지했다.
탁!
그의 얼굴엔 아무런 감정조차 남아 있지 않았다.
북해종주의 얼굴이 고장 난 인형 같은 느낌이라면, 그는 애당초 감정을 직접 거세한 것 같은 느낌이었다.
“이게 누구요? 본좌의 오랜 친구였던 당가의 주인이 아니시오? 참으로 오랜만이외다.”
“그러게. 오랜만이로군. 전혀 반갑지는 않지만.”
“너무하시는군. 그래도 옛 친구의 그리운 얼굴을 한번 보겠다고 이리도 먼 길을 찾아온 것인데.”
“내 얼굴을 가져가고 싶은 건 아니고?”
“겸사겸사지. 그대의 얼굴을 천산으로 가져가면 좋아할 이들이 아주 많으니 말이오.”
반가우면서도 아주 살벌하기 짝이 없는 대화였다.
그런데도 두 사람은 여전히 아무런 감정을 내비치지 않았다.
분노도, 원한도, 그리움이나 비웃음 같은 일반적인 감정도 없었다.
그냥 상대방이 말하니 그렇게 반사적으로 대답하는 느낌.
마치 기계 같았다.
「암존과 북해종주라니. 허-」
「이런 걸 두고 요즘 애들이 뭐라고 그러더라? 자강두천(自强逗天)?」
「그건 비꼬는 의미로 하는 말이고.」
「으잉? 그게 비꼬는 의미였어? 자존심이 강한 자들은 하늘에서 대치한다매? 당연히 존중의 의미인 줄로만 알았는데?」
「하아! 요즘 시대의 정신을 읽으려면 유행어부터 공부하시오, 유행어부터!」
「아니지, 아니지. 저런 걸 두고 그렇게 말해도 이상하지는 않은데?」
「한쪽은 암살 계획이 있는 걸 알면서도 배짱 좋게 그걸 역이용해서 판돈을 따먹으려는 도박쟁이이고, 다른 한쪽은 상대방이 계획을 눈치채서 함정을 깔아놨다는 걸 알면서도 굳이굳이 막무가내로 패 깔고 들어가는 무식쟁이가 아닌가?」
「…그렇게 들으니 어질어질하구만 그래.」
「이 강호, 정말 이래도 되는 거요? 미래는 있는 거겠지?」
암존은 어느새 근처까지 다가와 눈을 날카롭게 번뜩였다.
나와 일행들은 재빨리 암존의 뒤로 움직였다.
북해종주가 탐탁지 않은 듯이 한쪽 눈썹을 꿈틀거렸지만, 섣불리 나서지는 못했다.
암존이 보란 듯이 뒷짐을 풀고 있었으니까.
여차하면 암기가 날아들 게 분명했다.
북해종주는 아주 잠깐 고민에 잠긴 얼굴이었다.
들어갈까, 말까?
여기서 들어가게 되면 암존과 전투가 발발하게 된다.
그 결과에 대한 판돈을 계산해보는 것이다.
물론 그의 목표는 분명히 암존의 암살이었다.
하지만 그와 회의 목표는 그런 게 아니었을 것이다.
방문 행사가 극도로 달했을 때.
혹은 만인이 모두 암존을 주목하고 있을 때.
또 혹은 구룡분가의 분위기가 한창 절정에 무르익었을 때.
바로 그때 암존을 직접 처치하는 게 목표였을 것이다.
모든 이들이 보는 앞에서 천마신교의 이름으로 암존을 꺾어야만, 사천 무림의 정기가 땅바닥에 곤두박질칠 테니까.
그래야만 자랑스럽게 천마신교의 부활을 알리고, 본격적인 중원 침공을 시작할 수 있을 테니까.
그러니 목격자라고는 구룡분가의 인사와 어린 후기지수들밖에 없는 이런 곳에서 암존을 상대해봤자 별반 남는 장사가 되지 못한다.
그래서야 그동안 이 판을 만들기 위해 꾸민 노력과 시간만 날리는 셈이지 않겠나.
“…어쩔 수 없군.”
결국 북해종주는 풀었던 손을 거둬 다시 뒷짐을 졌다.
그러고는 수레 쪽으로 걸음을 옮겼다.
“가시려는가?”
암존의 질문에 북해종주가 무심히 고개를 끄덕였다.
“애당초 여기 온 것부터가 거기 있는 아해를 직접 보고자 했던 것이라서 말이오.”
그의 시선은 여전히 내게 집중되어 있었다.
“그 아해가 우리네 아이들이 하려는 일에 꽤 많이 훼방을 놓았더구려. 귀곡주가 꼭 한 번은 보고 와야 한다고 고집을 피워대서 말이지.”
암존은 슬쩍 나를 위아래로 살피다가 그에게 물었다.
“그래서 소감은 어떠하신가?”
“명불허전이었소. 그리고 부러웠소. 당문에는 어찌 그리도 인재가 많은 건지. 쯧!”
혀를 찰 때만큼은 북해종주의 감정이 처음으로 보이는 것 같았다.
“본 가의 홍복인 게지.”
“그 복, 두고두고 아끼는 게 좋을 것이외다. 아무리 재산이 많이 있어도 패가망신하는 건 순식간인지라.”
“충고, 각골명심 하지.”
“역시 우리 옛 친구의 마음은 아주 넓소. 이러니 내가 당신을 좋아했지. 아, 내 아들의 시신은 수습해 가도 되겠지?”
“그러도록 하시게.”
“감사하오.”
북해종주는 수레에서 손수 구민채의 머리와 육체를 들었다.
“쯧. 멍청한 놈. 그리도 제 주제를 알고 나대지 말라 일렀거늘. 결국 이딴 꼴이 되어서. 애당초 네놈 따위가 넘볼 그릇이 아니었거늘.”
북해종주의 퀭한 시선이 구민채를 노려보다가 잠시 내 쪽으로 향했다.
그러고는 몸을 반대로 돌리며 문 쪽으로 향했다.
암존이 등에다 대고 말했다.
“곧 구룡분가에 행사가 있을 것이네. 강호의 많은 동도가 참석하는 뜻깊은 자리지. 자네도 오게.”
경악에 가득 찬 시선이 암존에게 향했다.
「자길 죽이려는 놈을 집으로 초대한다고? 허!」
「배포가 큰 건지, 아니면 진짜 미친 건지-」
「십대고수라는 자리는 아무나 딸 수 있는 게 아니긴 한가 보오.」
북해종주도 전혀 생각지 못한 제안이었던지 잠시 걸음을 멈추고 암존을 뒤돌아봤다.
“그 초대, 감사히 받겠소. 머지않은 시일 내에 방문하리다. 좋은 선물을 갖고 찾아뵙겠소.”
“기대하지.”
“기대 잔뜩 하셔도 좋을 거요.”
북해종주의 한쪽 입꼬리가 살짝 말려 올라갔다.
그러고는 사라졌다.
파앗!
“…하아.”
“후우……!”
일행들은 북해종주가 남긴 냉기마저 완전히 사라진 뒤에야 겨우 안도에 찬 한숨을 내쉬었다.
특히 당곤은 얼굴이 온통 식은땀으로 젖어 있었다.
“저 얼음장 같은 작자에게 흥을 돋구는 존재라.”
암존이 뒷짐을 쥔 채 불쑥 내게 얼굴을 내밀었다.
내가 흠칫 놀랐지만, 암존은 더더욱 두 눈을 빤히 내게 갖다 붙였다.
“융아의 말마따나 내가 어쩌면 잘못 생각하고 있는 건가? 어렵군. 정말 모르겠어.”
융?
누굴 말하는 거지?
당축융을 말하는 걸까?
무슨 소리인지 이해하기 어려웠지만, 우선 나는 정중하게 예를 갖췄다.
“구룡분가의 후예 당운휘가 가주님을 뵙습니다. 구명해주시어 감사드립니다.”
“너희들 역시 당씨 성을 쓰는 한 나의 자식이나 다를 게 없지. 당연한 일을 했을 뿐이다.”
사천당가에는 직·방계의 구분이 그리 엄격하지는 않았다.
무공을 익히는 데 어느 정도 차이가 있을지는 모르지만, 만약 방계에서 강자가 나타난다면 그가 가주가 될 수 있을 정도로 융통성이 있었다.
암존이 바로 그러한 입지적인 인물이었다.
오로지 본인의 실력만으로 전대 가주를 꺾고 지금의 가주직에 오른 자.
그리고 마침내 사천 무림의 지존이 되어 천하에서도 손꼽히는 절대자가 되었으니.
그가 곧 당문이요, 당문이 곧 그라고 봐도 과언이 아니었다.
그러니 저 말도 그냥 하는 말이 아니라 진심인 것이다.
“그런데 너는-”
암존이 무슨 말을 이어 나가려는데, 갑자기 세상이 빙글 하고 돌았다.
…어?
괜찮으냐.
공자!
운휘 공자!
그런 말들을 뒤로한 채 나는 그만 정신을 잃고 말았다.
* * *
다시 눈을 떴을 때, 당곤이 빤히 나를 쳐다보고 있었다.
끔뻑끔뻑.
“우와악!”
“정신이 드십니… 어어어억!”
나도 모르게 경기를 일으키니 당곤도 덩달아 같이 놀라서는 괴성을 질러댔다.
“무, 뭡니까, 대체! 갑자기 왜 비명을-”
“아씨! 깜짝이야! 놀랐잖아!”
“놀라긴 제가 더 놀랐습니다만!
“이봐요, 아저씨! 눈 떴는데 바로 눈앞에 웬 징그럽게 생긴 아저씨가 콧구멍을 벌름거리고 있었다고! 내가 안 놀라게 생겼냐고!!”
“그러게, 누가 갑자기 도중에 쓰러지랍니까? 걱정되어서 열을 재고 있던 거 아닙니까!”
나는 당곤은 서로 삿대질해가며 언성을 높였다.
나는 진짜 놀라 죽는 줄 알았다고!
아직 여자 손도 제대로 못 잡아본 순백지신인데! 순간 더럽혀지는(?) 줄 알고 얼마나 무서웠는지 알기나 해!?
「소교주시여, 무사하셔서 다행이나이다!!」
「큰 깨달음을 얻으셨다고는 하나, 오랜 전투로 알게 모르게 피로가 많이 쌓인 듯 보이셨습니다. 이만 돌아가시면 쉬시는 것이 어떠실는지-」
망령들도 깨나 놀랐던 건지 바닥에 넙죽 엎드려서는 자신들이 얼마나 날 걱정했는지 미주알고주알 떠들어대기 여념이 없었다.
“하여간 무사부는 앞으로 내 허락 없이 진맥 금지야!”
“제기랄! 진짜 난 억울하다니까!”
핏.
그때 옆에서 실웃음 소리가 들렸다.
그제야 나는 이 마차 안에 나와 당곤 외에도 다른 두 사람이 있단 사실을 깨달을 수 있었다.
한 명은 암존, 다른 한 명은 처음 보는 여인이었다.
아무래도 실웃음 소리의 주인이 바로 이 여인인 것 같은데… 갑자기 나와 눈이 마주치자마자 안색을 딱딱하게 굳히더니 고개를 창가 쪽으로 홱 하고 돌렸다.
이 여자는 또 왜 이래? 분명히 처음 보는 얼굴인데.
“아주 활기찬 걸 보니 다행히 체력 회복이 다 되었나 보군. 걱정했는데 말이지.”
암존의 말에 나는 재빨리 체내를 관조했다.
그러고는 나도 모르게 깊은 탄식을 흘렸다.
‘대체…?’
「당가주의 여러 손재주야 유명하긴 유명했사오나, 이토록 치료술에도 일가견이 있을 줄은 몰랐사옵니다.」
「독을 다루는 만큼 약에도 능통한 줄은 알았지만, 아예 신체에 대한 이해도가 타인과 비교 불가였습니다.」
몸은 깔끔하게 나아있었다.
그냥 나은 정도가 아니었다.
심·기·체의 조화가 아주 절묘하게 이뤄져 있었고, 흑룡기의 순환도 훨씬 자연스러워 경맥을 힘차게 질주하는 중이었다.
심지어 내가 나중에 따로 상단전을 개척하는 데 써야겠다며 꿍쳐놨던 극음지기도 전부 깔끔하게 소화된 상태였다.
상단전의 크기가… 오 할가량 확장되어 있었다.
기연이었다.
전혀 생각지도 못한.
그뿐만이 아니었다.
“받게나.”
나는 얼결에 암존이 던진 물건을 받았다.
겁풍선이었다.
그런데 내가 알고 있던 겁풍선과 주는 느낌이 전혀 달랐다.
훨씬 더 단단해졌지만, 가벼워지고 손에도 더 착 감기는 느낌…….
신물(神物)이었다.
“내가 손을 좀 봤다네. 자네의 손에 살짝 안 맞는 부분이 있더군. 이제는 제법 쓸만해졌을 게야.”
아.
그제야 나는 이 겁풍선을 제작한 사람이 당축융 말고 암존도 있을지 모른다던 망령들의 추측을 떠올릴 수 있었다.
「마도구로서의 기능도 훨씬 강화된 듯 보이옵니다.」
「철마방의 솜씨도 이 정도는 아닐 텐데… 허!」
「이 또한 소교주의 기연일 것이옵니다. 암존이 소교주를 좋게 본 듯하니, 이 또한 축복받아 마땅할 일이옵니다. 경하드리옵니다!」
「경하드리나이다!!」
나는 또 얼마나 강해진 것일까.
벌써 확인해보고 싶다는 욕망이 마구 들었다.
나는 더 깊게 포권을 취했다.
“감사드립니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지-”
“은혜는 무슨. 호산의 자식이라면 내겐 손자나 다름없는데.”
당축융의 두 눈이 호선을 그렸다.
“제작에 나도 참여했었다는 사실을 알고 있었나 보군. 노반이 말하진 않았을 테고, 누가 귀띔이라도 해줬던가?”
속으로 뜨끔거렸지만, 전혀 내색하지 않고 태연하게 말했다.
“이만한 물건을 제작할 수 있는 분이라면, 이 천하에 노반신장 어르신 외에 서천화우 말고는 없지 않겠습니까?”
“혓바닥에 기름칠이라도 했는가? 어찌 어린놈이 이리도 혀를 잘 놀리는지 모르겠군.”
「어허! 뭘 모르는 인간이로군! 혓바닥에 기름칠이라니!」
「어찌 그것밖에 안 된다고 생각하는 건지!」
「풍둔이거늘, 풍둔!!」
「소교주의 혀야말로 소교주가 가지신 여러 재능 중에서도 최고의 재능이지! 악마의 혀, 그 자체이거늘!」
「정신 차리고 보면 울화가 치밀어서 어느새 복장 터져 죽거나, 아니면 간이고 쓸개고 뭐고 간에 다 빼준 채로 홀라당 넘어가거나 둘 중 하나뿐이니 당연한-」
나는 망령들을 무시하고 최대한 사람 좋은 미소를 지었다.
“진심에서 우러러 나온 말씀을 드렸을 뿐입니다.”
“정녕 짐작으로 알았다?”
“부끄럽지만, 그렇습니다.”
“만약 그게 사실이라면 제법이로군. 그만큼 물건을 보는 안목이 있다는 뜻이니.”
날 보는 암존의 시선이 조금 달라진 것 같았다.
그 뒤로도 암존은 내게 궁금한 게 많은지 이것저것을 물어댔고, 당곤은 그런 암존의 관심이 기분 좋았던지 함박웃음이 되었다.
암존이 날 좋게 볼수록 앞으로 당문 내 입지가 좋아질 거라고 여겼기 때문일 것이다.
반면에 옆에 있던 여인은 뭔가 영 탐탁지 않은 얼굴인데.
대체 왜 이래?
『무사부, 이 여자는 누구야? 가주님과 친해 보이는데. 그냥 단순한 녹존대원인 것 같지 않고.』
『으잉? 몇 년을 못 뵀다고 그새 얼굴을 잊으신 겁니까? 그러시면 안 됩니다! 큰일 나십니다!』
『?』
『예원 공녀님이시지 않습니까!』
아.
당예원이라면 암존의 손녀라는 그 재원?
당규진과 함께 사천당가의 미래를 이끌 거라면서 원로원에서 그토록 침이 튀도록 칭찬한다던 당문쌍화(唐門雙花) 중 독화(毒花)가 바로 이 양반이구만.
그런데 왜 나한테 불만이 가득한 것처럼 보이-
『공자의 약혼녀이신 예원 공녀님 말입니다!』
…엥? 뭐라고?
약혼녀?
환생마신전
