240화
초도(椒圖)
서진 시대의 학자 장화가 서술한 <박물지(博物志)>에 따르면.
용은 원래 성격이 음탕해서 수많은 자식을 낳고 그 자식들은 모두 다양한 형태를 띤다고 한다.
그것이 바로 그 유명한 용생구자(龍生九子)의 전설이었다.
초도는 그중 바로 아홉째, 막내에 해당하는 용이었다.
얼굴은 조개나 개구리와 비슷한 형태를 가졌으며 입을 다물기 좋아해서 입 안에 삼킨 것을 절대 놓지 않는 특징이 있다던가.
원래 용이라는 동물 자체가 성법의 술사들도 평생 한 번 보기가 힘들기에 나도 실제로 목격한 적은 없었다.
그런데…….
‘광성자가 잡은 악룡이 초도였다고?’
이건 생각지도 못한 전개인데.
물론 녀석이 거짓을 말하는 것일 수도 있다.
원래 괴이란 사람 속이기를 좋아하는 사특한 것들이니까.
하지만 나는 아마 저 말이 진실일 거로 생각했다.
저것은 괴이이기에 앞서 용이었던 녀석이다.
지금은 비록 흔적에 지나지 않은 껍데기에 불과하나 여전히 용으로서의 정체성을 갖고 있었다.
그 깊은 자긍심을 떠올린다면 절대 거짓을 담을 리 만무했다.
하지만 나는 놈이 초도라는 전설 속 존재라는 사실보다 다른 사실에 더 놀란 상태였다.
편작의 후예라니.
‘…청천마왕이 넘겨준 두개골이 그럼?’
편작은 오색맥진과 삼세병원이라는 의학서를 서술했다고 알려진 전설 속의 명의.
당대에 워낙에 많은 공덕을 쌓아 신선으로 우화등선했다는 전설이 있다는 건 알고 있는데, 대체 어쩌다가 청천마왕의 눈 밖에 나서 그런 꼴이 되고 만 걸까.
‘어쩐지 공청석유의 효능이 예상했던 것보다 훨씬 뛰어난 것 같더라니.’
삼단전에서 흘러나온 내공은 지금도 전신주천을 활발하게 돌면서 백회혈을 다른 어느 때보다 크게 열어젖히고 있었다.
마치 무한한 내공의 바다를 이 몸에다 담은 듯한 느낌이었다.
『어찌 대답하지 않는가? 다시 묻겠다. 그대가 나를 부른 광성자와 편작의 후예인가?』
나는 번뜩 정신을 차렸다.
그러고 보니 온마를 비롯한 이매망량은 모두 존재가 눌리고 있었다.
초도가 내뱉는 불길한 악념을 어떻게든 저항하고자 애쓰지만… 애당초 용이란 존재는 이매망량 따위가 거스를 수 있는 게 아니었다.
나는 가볍게 허공에다 손을 휘저었다.
휘이이잉!
그러자 바람이 불어오면서 이매망량을 짓누르던 악념을 모두 물로 씻은 듯 지웠다.
“뒤로 물러나 있어.”
「알겠나이다.」
온마는 무리해서 나를 지킨다고 고집 피우지 않고 이매망량을 뒤로 물렸다.
그러면서도 얼굴에 굴욕감을 숨길 수 없는 것이 더욱더 분발해야겠다는 의욕으로 변했다. 긍정적인 반응이었다.
나는 초도를 보면서 말했다.
“그렇다면?”
『말이 짧구나. 한낱 인간 따위가.』
“거죽데기만 남은 주제에 자존심은 본체와 다를 바가 없군.”
『나를 능멸하-』
“진짜 능멸이 뭔지 보여주랴?”
나는 품속으로 갈무리했던 기세를 풀었다.
화아아악-
그러자 순식간에 파문을 그리며 번져나가 소용돌이를 그리는 내공의 소용돌이.
쿠쿠쿠쿠……!!
번쩍! 번쩍번쩍!!
콰르르르-
격진이 시작되었다.
섬광이 벼락처럼 번쩍이고 도깨비불이 당장 불타오를 것처럼 일렁거렸다.
이 좁은 훈련실이 온통 괴이로 가득 찼다.
괴력난신의 마지막 신(神)을 완성하면서 이미 나는 괴력난신 그 자체가 되었으니.
필요하다면 여기서 초도와 직접 겨룰 자신도 있었다.
귀왕이 괜히 술가의 세계에서 공포로 군림한 게 아니었다.
죽은 망자들에 있어서는 내가 절대적으로 유리했다.
더군다나 나는 아직 탐의 봉인도 풀지 않은 상태.
원신을 이용해서 놈을 부린다면 껍데기만 남은 초도쯤은 쉽게 찢어버릴 수 있을 것이다.
초도도 그런 내 의지를 느꼈던 건지 슬쩍 뒤로 물러섰다.
『…애당초 그대와는 다투려는 게 목적이 아니니 이쯤 하지.』
놈은 자신이 크게 양보한다는 투로 말했지만 나는 전혀 물러서지 않았다.
오히려 한쪽 입술을 크게 비틀면서 더 크게 압박했다.
“뭔가 단단히 착각한 모양인데 이 자리의 주는 나다. 너 따위가 아니라.”
크르르르르……!!
탐을 압박하고 있던 구속을 조금 풀어주자 분노가 초도 쪽으로 향했다.
탐의 눈가에는 탐욕이 줄줄 흘러내렸다.
당장 저것을 먹어 치워 몸집을 불려야겠다는 탐욕.
그래서 나아가 나까지 노리겠다는 본성을 숨기지 않고 드러냈다.
절대 자기 욕망을 숨기지 않는 존재. 그게 바로 탐이었다.
부르르!
초도는 나의 압박이 치욕스러웠던지 몸을 크게 떨었다.
악다문 턱에 힘이 너무 들어가 금방 부서질 것 같았다.
“대답 안 하나?”
『…그대의, 우위를, 인정, 하겠다.』
물론 놈의 자존심은 그리 오래 가지 못했다.
지금은 치욕보다도 자기 안위가 훨씬 중요할 테니까.
언제 또 여의주에서 바깥세상으로 나올 수 있을지 모르잖는가?
“그 생각, 잃지 말아야 할 거야.”
내가 기세를 거두자 훈련실을 가득 메우던 귀기와 사기도 거짓말처럼 사라졌다.
『신선도 되지 못한 인간이… 이런 힘이라니. 대체… 그동안 무슨 일이 있었던 거지……?』
“그보다 하려던 말이나 계속해 보아라.”
나는 팔짱을 낀 채로 턱을 외로 꼬았다.
두 눈 위로는 여전히 자색요안을 줄줄 흘리면서.
언제든 다시 괴력난신을 일으켜 놈을 압박할 수 있도록.
초도는 숨을 크게 고르면서 생각을 정리하다가 천천히 입을 뗐다.
『너는 나를 저 아래에 있는 짐승의 밥으로 던져주려 하고 있다. 그렇지 않나?』
“그렇다만.”
『역으로 제안하겠다. 저것을 나에게 넘겨다오.』
자신이 먹잇감으로 전락할 수 있단 사실을 안 걸까?
크아아아아!
탐이 두 눈을 번들거렸다.
나는 구속구를 더 세게 잡아당기면서 물었다.
“내가 그래야 하는 이유는?”
『내가 저놈보다 더 큰 도움이 될 테니까.』
초도가 천천히 말을 이었다.
『너는 저것을 아직 길들이지 못한 것으로 보인다. 그렇지 않나?』
“애당초 불가사의는 길들일 수 있는 게 아니니까.”
『네 말이 옳다. 하지만 반대로 나는 너의 긴밀한 협력자가 될 수 있지.』
“예를 들면?”
『호풍환우(呼風喚雨)와 뇌정벽력(雷霆霹靂)의 선술, 갖고 싶지 않은가?』
오호, 이놈 봐라?
『너 정도 되는 술사라면 내가 일러준 구결만으로도 충분히 그만한 술수를 자유자재로 부릴 수 있을 터. 이매망량을 데리고서 호풍환우와 뇌정벽력을 부린다면 누가 너를 대적할 수 있으랴?』
내가 구미가 당긴단 사실을 눈치챈 걸까. 초도의 목소리가 조금씩 부드러워졌다.
『너에게서는 나와 비슷한 냄새가 난다. 아마 너희 인간이 신선들을 따라잡기 위해 만들었다는 무공인지 뭔지 하는 것의 결과물일 테지. 그렇다면 나, 초도의 비결도 쉽게 가져갈 수 있을 터다.』
아무래도 이 신체의 근간이 되는 삼룡기공의 삼태극을 눈치챈 모양이었다.
『우린 좋은 협력자가 될 수 있을 거라 생각한다. 너는 내게 저 짐승을 주어 존재의 독립을 약속해주고, 나는 너에게 용의 비결을 일러주어 신선에 더 가깝게 다가갈 수 있도록 해주는 것이지. 어떠냐? 괜찮은 거래가 아닌가?』
나는 가만히 턱을 쓰다듬었다.
이건 사실 생각지 못한 제안이었다.
말을 걸기에 단순히 살려달라며 협박을 일삼거나 혹은 되지도 않는 제안이나 하지 않을까 했는데.
그래서 적당히 말 상대나 해주다가 탐의 먹이로 던져줄 생각이었는데 아무래도 녀석은 녀석대로 안달이 나는 모양이었다.
초도가 바라는 것은 딱 한 가지였다.
존재의 확립.
단순히 사념 덩어리가 아니라 탐을 삼켜서 다시 용으로 돌아가고 싶은 것이다.
“내가 너를 어떻게 믿지?”
『필요하다면 나의 진명을 너에게 알려주마. 그리한다면 나의 존재는 네게 귀속될 터. 그러면 걱정할 필요 없지 않으냐?』
“그렇게까지 하겠다고?”
존재가 귀속된다는 것은 영원히 내 노예로 전락하겠다는 선언이나 다름없었다. 내가 죽는다면 놈도 같이 소멸하는 것이다.
용은 절대 인간을 동등한 대상으로 취급하지 않는다.
하물며 노예로 전락한다는 건 죽음보다도 더 치욕스러운 일일 텐데.
『내게는 생존이 다른 무엇보다도 가장 중요하니까. 그리고.』
초도의 두 눈이 분노로 번들거렸다.
『나는 나를 이리 만든 형제들을 모두 찢어 죽여야만 한다.』
형제들?
아무래도 광성자에게 퇴치를 당했을 때 어떤 사연이 있었던 모양인데.
원한을 깊게 품은 용이라.
이건 술사로서 참 흥미롭긴 했다.
어떻게 하는 게 좋을까?
이건 조금 고민이 되었다.
‘원래는 탐을 키워서 염계의 술법을 연구하려는 게 목적이었지만, 그건 이놈을 통해서도 가능하지 않나?’
탐을 먹어 치운다면 아마 그 구성성분을 나보다 더 확실하게 알아낼 수 있을 것이다.
거기다 호풍환우와 뇌정벽력의 선술까지.
귀왕 이상의 술사가 되려는 내게는 딱 제격이었다.
‘여의주는 여의주대로 삼키면 되는 거고.’
아무리 생각해봐도 내겐 불리할 게 전혀 없는 거래였다.
하지만…….
‘그래도 너무 순순히 들어주기엔 찝찝하단 말이지.’
이러한 걱정은 내가 천성적으로 의심이 많은 성격이기 때문일 것이다.
놈의 전적도 화려하고.
툭, 툭, 툭.
나는 검지로 까닥거리면서 가만히 초도를 바라봤다.
초도의 눈동자가 조금씩 떨렸다.
혹시 내가 제안을 들어주지 않으면 어쩌나 하는 걱정이 보였다.
뭔가를 숨기고 있는 것 같기도 하고.
그걸 보고 결정을 내렸다.
“좋아. 그러지.”
『그럼…!』
“단, 앞으로 나를 주인이라 부르도록. 상하관계는 확실하게 해둬야겠어.”
『…저를 살려주실 수 있다면 무슨 명이든 따르겠나이다.』
초도는 거부하지 않았다. 익숙하지 않은지 눈꼬리가 파르르 떨리긴 했지만.
그러나 오히려 그렇기에 나는 놈이 마음에 들었다.
소싯적에는 광성자와도 겨뤘을 정도로 뛰어났던 악룡이 아닌가.
영혼이 아닌 사념이긴 해도 그 자체를 거두는 것만으로도, 나로서는 영격을 몇 단계 이상이나 끌어올리는 것과 같았다.
혈앙검의 원신에게 신호를 주자, 원신이 조금 새침한 투로 고개를 끄덕이면서 날개를 펄럭여 하늘로 날아올랐다.
그러자 탐을 구속하고 있던 쇠사슬이 일제히 풀리고.
크와아아앙!!
위험을 느낀 탐이 위로 튀어 오르기도 전에 초도가 잽싸게 놈의 목덜미를 물어뜯으면서 바닥에 내팽개쳤다.
콰아아앙!
콰드드드드득-
동시에 살점이 터져나가는 끔찍한 소리가 훈련실에 가득 퍼졌다.
와그작, 와그작!!
쿠드드득-
탐이 살아남고자 발버둥 쳤다. 놈도 초도의 몸뚱이를 물어뜯으면서 저항했지만 초도의 악력을 버텨내진 못했다.
그렇게 한 차례의 식사가 끝나고…….
『드디어, 드디어…!!』
초도가 하늘을 보며 크게 울부짖었다.
너무나 즐거운 듯.
그의 존재감도 선명해지면서 영체가 또렷해졌다.
진짜, 용이 되고 있었다.
「저것이 괴이와 재이의 끝이라는 용….」
「존재의 크기가 대체 얼마나 커지는 거지…?」
초도는 마치 알이 된 것처럼 둥글게 똬리를 틀었다.
집어삼킨 탐을 완전히 소화하려면 시간이 걸리는 모양이었다.
『오늘 같은 날이 오기를 기다렸다. 수천 년의 세월 동안 여의주에 틀어박혀 형제들에게 복수할 날만을…. 이제, 이제 정말 그 기회가-』
나는 용의 변화를 멍하니 지켜보고 있던 이매망량, 그중에서도 온마를 불렀다.
“온마.”
「예, 주군….」
“저기 저놈 목덜미 뒤쪽에 난 역린 보이지?”
온마는 힘없이 나를 바라보다가 곧 눈을 동그랗게 떴다.
내가 무슨 말을 하려는지 도무지 짐작하기 힘들다는 듯.
뭘 하려 하긴.
나는 사악하게 웃어 보였다.
“저기 물어뜯어.”
당연히 뒤통수지.
환생마신전
