44화
그 새가 한번 날고 울면
툭!
툭!
무심결에 서류를 계속 두들기는 당호산의 검지.
그는 업무에 제대로 집중하지 못하고 있었다.
“운휘 공자가 걱정되시나 봅니다?”
쿵!
그때, 누군가가 무거운 서류더미를 책상에 올리자, 당호산도 정신이 번쩍 들었다.
시선을 옆으로 돌렸다.
호리호리한 체구, 우는지 웃는지 알기 힘든 묘한 표정을 가진 가면을 쓴 얼굴, 남자인지 여자인지 구분하기 힘든 간드러진 목소리.
목과 귀에는 온갖 금은보석 장신구들이 주렁주렁 매달려 있고, 오른손에는 백우선(白羽扇)까지 든 해괴한 행색을 한 자.
당건.
당호산의 왼팔이자 두뇌라고도 불리는 사람이었다.
옛 광풍대의 책사이자 현 구룡분가의 총관.
또한, 이번 암존 암살 계획을 두고 벌어지는 여러 음모의 ‘진짜’ 흑막이기도 했다.
당호산은 항상 그런 그를 ‘귀제갈(鬼諸葛)’이라고 불렀다.
파촉 지방의 전설적인 인물인 제갈무후가 촉한의 승상이자 책사였던 것에 빗대어 붙인 별명이었다.
제갈무후와 같은 재능을 지녔으면서 귀계(鬼計)를 즐겨 사용한다고 해서 귀제갈이었다.
“무슨 말인지 모르겠군.”
“저번부터 영 일에 집중하지 못하고 계시잖아요? 운휘 공자께서 대부인과 같이 밖으로 나갔다는 전갈을 받으신 뒤부터는 아예 업무에서 손을 떼셨고 말이죠.”
“쓸데없는 소리.”
“후후! 정말 운휘 공자가 백골망사의 머리를 들고 온다면 그만큼 재미난 일도 없을 텐데요?”
“그게 정말 가능하다고 생각하나?”
“처음에는 불가능하다고 생각했지요.”
“처음에는?”
뭔가 말하는 투가 예상했던 것과 달랐다.
당호산이 던진 반문에 귀제갈이 고개를 끄덕였다.
“하지만 그 뒤부터 공자께서 보이던 모습들이 아주 재미있었잖아요? 그래서 생각이 바뀌었어요, 저는. 가능할 것도 같던데요? 후후후!”
남궁세가와 마교가 손을 잡고 암존을 암살하려 한다는 첩보를 입수한 사람이 바로 귀제갈이었다.
그리고 이것을 사전에 차단하지 말고, 오히려 잘 이용해보자고 제안한 것도 귀제갈이었다.
주모(主母)인 남궁산영을 미끼로 내세우자는 전략은 패륜에 가까운 짓이었지만, 귀제갈은 전혀 거리끼지 않았다.
마찬가지로 언제나 그렇듯이 당호산도 그의 의견을 적극적으로 수락했다.
“그 여우 같던 대부인을 말 몇 마디로 구워삶을 거라고 누가 예상이나 했을까요? 저도 주군도 하지 못한 것을 말이죠.”
귀제갈은 아직도 기억했다.
운휘가 다짜고짜 찾아와서는 거래를 하자고 말했던 때를.
당시 운휘가 자리를 비워달라고 해서 모두가 집무실을 떠났지만, 그만큼은 벽 쪽에 마련된 비밀 장소에 숨어서 듣고 있었다.
구룡분가와 관련된 정보들은 어느 것 하나라도 그의 손아귀에서 벗어나서는 안 되었기 때문이었다.
그렇지 않으면 이번 작전은 무조건 실패할 수밖에 없을 정도로 위험했으니까.
예측되지 않는 변수는 제거한다는 게 그의 목적이었다.
그런데 운휘가 던진 제안들이 온통 변수 투성이었다.
그동안 귀제갈이 쌓아 올린 계획들을 송두리째 뒤집어야 할지도 모를 정도로.
당연한 말이지만, 귀제갈은 속으로 코웃음을 쳤다.
운휘가 지난 두 달 동안 뭔가 마음속에서 어떤 큰 변화가 있었다는 사실은 잘 알고 있었다.
그렇게 많은 가솔 앞에서 당유창을 단번에 패배시켰을 뿐만 아니라, 당규진과도 대등한 접전을 이뤘으니까.
애당초 당호산으로 하여금 두 사람의 승부를 중단시키라고 권고했던 이가 바로 귀제갈이었다.
이대로 있다간 후계 구도 문제로 분가가 더 시끄러워질지도 모른다고 생각했던 것이다.
자칫 분가에 내분이라도 생기면 남궁산영의 움직임을 파악하는데 문제가 생길 수도 있었으니까.
‘그때가 딱 좋았지. 운휘 공자라는 돌멩이가 대부인이라는 호수를 건드려서 온갖 물고기들이 죄다 놀라게 만들어 버렸었으니까. 정말 재미있었다니까?’
귀제갈은 이참에 운휘를 이용해볼까 하는 생각을 가지기도 했었다.
자꾸만 안으로 숨으려는 남궁과 마교의 끄나풀을 흔들 수 있었으니.
타초경사.
풀숲을 건드리면 뱀이 놀라 숨기도 하지만, 때로는 밖으로 튀어나오기도 하는 법이었다.
실제로 마교 측에서 화들짝 놀라 자객을 보내기까지 하지 않았던가?
설마 배짱 좋게 구룡분가의 장원 한가운데에서 사술까지 부릴 거라고 누가 생각이나 했겠는가.
운휘 공자가 너무 수세에 몰린다 싶으면 바로 잡아야지, 당시 귀제갈은 그렇게 생각했다.
하지만 그는 곧 알게 되었다.
운휘에 대한 걱정은 하등 쓸모도 없다는 것을.
자신의 예상들은 모두 틀렸었다.
‘운휘 공자는 단순히 뱀을 놀라게 하는 막대기 따위가 아니야. 오히려 뱀을 잡는 땅꾼이지.’
운휘는 자객을 잡았을 뿐만 아니라, 더 나아가 그 배후를 직접 칠 생각까지 했다.
그래서 당호산과 같이 서둘러서 운휘를 제지했던 것인데.
시간이 지난 후에 운휘는 오히려 역제안하기 위해 난협전을 찾아왔다.
‘아무리 자신만만하고 혈기 왕성한 아이라고 하더라도, 보통 아버지가 엄하게 그렇게까지 경고하면 주눅이 들거나 눈치를 볼 법도 한데. 전혀 그런 기색이 없으셨었단 말이지?’
운휘는 오로지 계략만으로 남궁산영을 막다른 골목으로 몰아넣어 항복을 받아냈다.
그러고는 당곤을 시켜서 창고에서 벽력탄까지 실컷 가져오게 한 다음, 무작정 마교 놈들이 있는 곳으로 쳐들어갔다.
단 며칠 사이에 벌어진 행보는 폭풍과도 같아서 지난 십여 년 간 꽉 짜여있던 분가의 정치 체계를 송두리째 뒤흔들 뿐만 아니라, 목석같던 당호산의 마음마저 혼란스럽게 만들었다.
광풍(狂風).
이것이야말로 진정 미친 바람이 아닐까?
‘신기해. 대체 어디서 그런 양반이 나타났는지 몰라.’
쥐를 잡아먹은 것처럼 새빨간 귀제갈의 입꼬리가 방긋 올라갔다.
“제가 그동안 파악한 운휘 공자는 절대 저희의 잣대로 판단해서는 안 되는 사람이었어요. 초 장왕의 고사를 기억하시나요?”
“삼 년 동안 날지도 울지 않던 새(三年不飛又不鳴)의 고사를 말하는 거로군.”
“맞아요!”
춘추시대 초창기, 초나라의 장왕은 왕으로 즉위하고 삼 년 동안 국정을 돌보지 않고 오로지 주색잡기만 일삼았다.
그때, 충신 오삼이 죽음을 각오하고 장왕에게 질문했다.
언덕 위에 큰 새가 한 마리 사는데, 삼 년 동안 날지도 않고 울지도 않고 있다. 이 새는 대체 무슨 새일까?
“오삼의 질문에 장왕은 이렇게 대답했죠. ‘그 새는 삼 년이나 울지 않았지만 한번 날면 하늘에 오를 것이오. 또 삼 년이나 울지 않았지만 한번 울면 세상 사람들을 놀라게 할 것이다(此鳥不飛卽已, 一飛沖天, 不鳴卽已, 一鳴驚人).’ 지금 딱 운휘 공자를 가리키는 말이 아니겠어요?”
“꿈보다 해몽이로군.”
“해몽이랄 게 있나요? 이미 그런 모습들을 보여주고 계시는 것을요. 주군도 이미 느끼고 계실 텐데요?”
“…….”
“게다가 최근에 제가 아주 재미난 이야기를 하나 들었단 말이죠?”
“이야기?”
“현재 가주님이 어디 계시는지 아시나요?”
운휘 이야기가 나오다 말고, 갑자기 왜 암존에 대한 이야기가 나오는 걸까?
“그야 한창 분가로 오시는 중이실-”
“땡. 노반야방에 계세요. 그것도 벌써 이레가 넘으셨다고 하시던데요.”
“…뭐?”
이건 당호산으로서도 뜻밖이었기에 순간 얼음장 같던 표정이 깨지고 말았다.
황당함이었다.
귀제갈은 속으로 그런 주군의 표정 변화가 참 재미있다는 생각이 들었다.
광풍대의 해산 이후 감정 표현을 거의 드러내는 법이 없으셨으니까.
“자네, 지금 속으로 날 놀리고 있군.”
“이런! 들켜버렸네? 어떻게 아셨을까 몰라.”
“겉으로 티가 다 나네만.”
“다음부터는 주의하겠습니다.”
“퍽이나 잘도 그러겠어.”
당호산에게 귀제갈은 이렇게 서로 농담 따먹기를 할 수 있는 몇 안 되는 사람 중 하나였다.
“그보다 자세히 설명해봐. 가주께서 왜 노반야방에 그렇게 오래 계시는 거지? 구룡현에 오셨으면 바로 이리로 오시지 않고?”
노반야방의 주인이 암존의 친동생이긴 하지만, 암존의 성격상 한곳에 그렇게 오래 머물 위인이 아니기 때문이었다.
“노반 어르신과 함께 망치를 열심히 두들기고 계신다더군요.”
“!?”
암존은 당축융만큼이나 뛰어난 실력을 지닌 야장이었다.
하지만 가주가 된 이후로 거의 망치를 들 일이 없었던 분이 갑자기 망치를 들었다고 하니 놀랄 수밖에.
“특별한 무기를 제작 중이시랍니다. 그리고 그 무기를 의뢰한 사람이 누군지 아시겠어요?”
“…설마?”
“예. 운휘 공자입니다.”
“!!”
“그 의뢰가 정확하게 어떤 내용이었는지는 아직 파악하지 못했습니다만, 두 어르신을 홀리게 만들 정도로 뛰어난 뭔가가 숨겨져 있는 건 확실한 것 같아요.”
“하!”
“그러니 드리는 말씀인 거예요. 운휘 공자라면 정말 호언장담하신 대로 백골망사의 머리를 가져오실 테니 말이죠.”
귀제갈은 이제 진심으로 운휘를 믿고 있었다.
“우리가 고민해야 할 건 바로 그 뒤입니다. 운휘 공자께 저희가 수립한 계획의 전모를 모두 말씀드릴지 말지, 일을 맡긴다면 어떤 부분을 맡게 해드릴지. 혹은-”
귀제갈이 활짝 웃었다.
“지금처럼 그냥 하고 싶으신 대로 가만히 내버려 두실 건지를요.”
“자네는 운휘를 그냥 이대로 놔두자는 쪽인 것 같은데?”
“언제나 저희가 생각했던 것보다 훨씬 뛰어난 결과물을 가져왔으니까요. 앞으로도 그러시지 않을까 하고 잠깐 생각해봤을 뿐이랍니다.”
“…….”
“사실 제 말을 가장 잘 이해한 건 주군이신 듯한데, 아니신가요?”
당호산이 귀제갈의 생각을 자유롭게 읽을 수 있듯이, 귀제갈도 당호산의 생각을 쉽게 읽을 수 있었다.
겉으로 표현하지 않아서 그렇지, 당호산은 이미 오래전부터 비슷한 결론을 내렸던 게 분명했다.
“곤이가 저번에 와서 그러더군.”
귀제갈이 당호산의 왼팔이라면, 당곤은 당호산의 오른팔이었다.
“뭐라던가요?”
“그냥 놔두면 알아서 잘 굴러갈 거라고. 괜히 잡으려 들면 내가 된통 코가 깨질 거라고 말이야.”
“수하라는 놈이 주군께 못 하는 말이 없군요. 이따가 돌아오면 제가 크게 경이라도 칠까요?”
“자네가? 무슨 수로?”
“저야말로 만고에 길이길이 남을 충신감이잖아요? 당곤 같은 간신들을 혼내는 데는 저만한 사람이 또 없답니다.”
“이 세상 충신이란 충신은 전부 다 얼어 죽었나 보군.”
당호산이 코웃음을 쳤다.
하지만 귀제갈은 웃었다.
저런 새침데기 같은 모습이야말로 동의한다는 의미임을 잘 알고 있었으니까.
“그러면 우선 운휘 공자가 돌아오는 것에 맞춰서 바로 다음 계획을 준비하겠습니다.”
“마음대로 하도록.”
귀제갈이 자리에서 일어나 고개를 숙이려던 그때였다.
갑자기 바깥이 소란스러워졌다.
“이런. 호랑이도 제말하면 온다더니 정말 딱 그 격이로군요.”
“나가보지.”
당호산과 귀제갈은 재빨리 분가의 앞마당으로 나섰다.
거기엔 많은 인파가 몰려 쑥덕대고 있었다.
수많은 자료와 서류들을 가득 실은 수레와 마차.
당규진과 남궁산영이었다.
그런데 분가의 무사들이 남궁산영을 에워싼 채 안절부절못하고 있었다.
남궁산영이 도망치지 못하도록 포위는 하였는데, 차마 제압은 하지 못하고 있는 것 같은 괴상한 대치.
“내가 누구라고 생각하는 것이냐! 이 구룡분가의 안주인이다! 그런 나를 이렇게 겁박해? 이러고도 너희들이 무사할 줄 아느냐!”
남궁산영의 호통소리가 커지면 커질수록 무사들의 당황스러움도 더 커졌다.
슬쩍슬쩍 당규진의 눈치를 살피는데, 그녀 역시 표정이 아주 싸늘했다.
그걸 본 순간 귀제갈은 직감적으로 깨달았다.
‘남궁과 관련된 정보가 모두 드러난 거네?’
운휘가 백골망사만 처치한 게 아니라 증거품까지 찾은 것이다.
구룡분가에서도 마교와 남궁의 결탁은 심증만 가지고 있을 뿐, 확실한 증거는 갖고 있지 못해서 섣불리 움직이지 못했었는데.
아무래도 이걸로 남궁을 궁지로 몰아넣을 수 있는 최고의 무기를 손에 넣은 것 같았다.
‘그런데 여기엔 계시지 않은 것 같고. 어디로 가셨나?’
보이지 않는 운휘의 행방에 대해 궁금증이 들 무렵, 당호산이 당규진에게 다가갔다.
“무슨 일이냐?”
“아버지.”
“분가주, 이들을 풀어주세요! 저를 이렇게 겁박할 수는 없는 법입니다!”
당호산은 남궁산영을 살짝 바라보다 당규진 쪽으로 시선을 돌렸다.
“분가주!!”
“자세히 설명하라.”
“운휘가 백골망사를 토벌하는 데 성공했습니다.”
당규진이 보따리를 내밀었다.
당호산이 그걸 받아 풀었다.
그러자 드러나는 얼굴.
공포에 질린 백골망사의 것이었다.
“저, 저것은!”
“백골망사!?”
“저 간악무도한 마두를 규진 공녀께서 잡으신 건가?”
“자네, 공녀의 말을 제대로 못 들었나? 운휘 공자께서 직접 잡았다고 하시지 않나!”
“뭐? 운휘 공자가 대체 무슨 수로?”
“그야 나도 모르지…….”
소란이 더욱더 커졌다.
그동안 운휘가 아무리 달라졌다고 해도, 그들의 상식으로 운휘는 여전히 늘 골방에 조용히 박혀 있는 첩실의 서자였으니까.
당규진은 백골망사와 관련된 이야기를 모두 소상히 보고했다.
그녀가 아는 선에서만 이뤄진 보고였기에 암존 암살과 같은 극비 정보는 담겨 있지 않았지만, 그래도 그것만으로도 분가를 들썩이게 만들기엔 충분했다.
―마교의 끄나풀이 구룡현에 숨어 있었고, 운휘 공자가 그들을 찾아 토벌했다.
특히 운휘가 백골망사를 홀로 처치했다는 소식은 가솔들을 잔뜩 고무케 했으니.
당규진에 이어 새로운 고수의 등장이 모든 이들의 가슴을 두근거리게 만든 것이다.
귀제갈의 시선이 당호산에게 향했다.
‘그것 보십시오. 정말 해내셨잖아요? 이 뒤를 먼저 짰어야 했다니까요?’
당호산은 가만히 침묵했다.
“-해서 지원군이 필요합니다. 일부는 사당으로 가서 남은 증거 자료들을 가져와야 하고, 또 일부는 운휘를 도우러 가야 합니다. 저를 보내주십시오.”
“좋다. 그러도록.”
이미 굴러가기 시작한 수레바퀴였다.
당호산은 그걸 막지 않을 생각이었다.
그냥 운휘가 하고 싶은 대로 내버려두는 게 가장 좋을 거라던 귀제갈의 간언이 머릿속에 남아있었다.
“그리고 대부인은-”
당호산은 사색이 된 부인을 슬쩍 돌아보면서 차갑게 말했다.
“본전으로 모시도록.”
“제게 이러시면 안 됩니다, 분가주! 분가주우우!!”
남궁산영이 정풍각 무사들에게 양팔이 붙들린 채 끌려갔다. 처절한 비명만 장원을 울렸다.
감금령이었다.
환생마신전
