248화
누구냐?
순식간에 좌중이 소란스러워졌다.
“호, 혼인 동맹!?”
“위풍단주와 성마교 부교주의…?”
당가인은 물론 무상들도 마찬가지.
심지어 암존도 당황한 기색이 역력했다.
…나도 별반 다르지 않았고.
「대체 무슨 꿍꿍이지?」
「갑자기 나타나서는 한다는 소리가-」
「태어나서 여자 손도 한번 제대로 잡아보지 못한 우리 소교주께 청혼이라니! 너무나 가혹한… 쿠에에엑!」
「그런데 세상의 신비를 내다본다는 신녀가 소교주만을 콕 집어서 찾아온 것부터가 수상하긴 하나이다.」
「이상한 소리가 더 나오기 전에 차라리 이 자리에서 저들을 모두 쳐버리는 게 어떠실는지요?」
전혀 생각지도 못한 곳에서 청혼을 받을 줄이야.
심지어 다른 사절단 동료들과도 되지 않은 이야기였는지 적잖게 당황한 기색이 역력했다.
“시, 신녀님!?”
“대체 무슨 말씀을-”
“저희는 어디까지나 이들에게 동맹 제안을 하러 온 것이었-”
특히 내가 알기로 신녀를 속으로 짝사랑하는 것으로 아는 몇몇들은 아주 황망할 지경이었고.
“모두 조용히 하세요. 제가 이야기 나누고 있는 것 보이지 않으시는가요?”
하지만 신녀는 우아하게 웃는 낯으로 그들을 모두 닥치게 만든 뒤에 나를 돌아봤다.
“어떠신가요? 이런 말을 제 입으로 직접 언급하기엔 조금 낯간지러우면서도 저 정도면 나쁘지 않을 텐데.”
“…….”
이 순간에는 나도 할 말이 없었다.
겨우 다 잡아놨던 이쪽 눈초리도 수상하고.
대충 번역해 보자면.
‘이래서 잘생긴 것들은 다 죽어야 해!’
‘이, 이러면 태중혼약을 맺은 우리 예원 아가씨는 어떻게 되는 거?’
‘지금 그게 중요하나! 잘생긴 것들은 다 죽어야 한다니까!’
‘험험! 소생반악의 외모가 새외에도 알려졌나 보군. 확실히 저들이면 어울리긴 해.’
‘잘생긴 건 죽어야 한다고!’
‘그렇지 않아도 혼자서 척사삼원을 끼고 있어서 많은 남성 무인이 시샘했었는데… 한층 더 심해지겠어.’
‘이래서 잘생긴 것들은- 읍읍!’
…이 정도?
대머리 영감님도 파안대소를 터드렸다.
『마두 놈들에게도 청혼을 다 받아보고. 인기가 좋긴 좋구나? 역시 너는 나를 닮은 게야.』
예? 제가요? 영감님이랑요? 양심이 있으신가요?
『진짜 혼인할 건 아니지?』
『그런 거 생각 없습니다.』
『그래. 그래야지. 내 손녀를 걷어차 놓고 딴 데 한눈팔면 그땐 명년이 네 제삿날이 되는 게야.』
아직도 저건 포기하지 못하신 모양이구만.
나는 가볍게 한숨이 나오려는 걸 억지로 삭이고 차가운 어투로 말했다.
“거절하지. 아직 귀 교와는 어떤 관계를 맺을지 내부 판단이 확정되지 않아서.”
“그런가요? 아쉽네요. 하지만 저희의 제안은 계속 유효할 테니 생각이 바뀌시면 언제든 말씀해 주세요.”
“그럴 일이 있을지는 모르겠지만… 일단은 알겠다.”
나는 더 이상 대화를 잇지 않고 옆으로 물러섰다.
신녀가 공손하게 예를 취하며 나와 목례를 나눈 뒤, 다시 암존을 돌아봤다.
싱긋!
어쩐지 활짝 미소 짓는 그녀의 모습에서 알 수 없는 위화감이 느껴졌다.
* * *
“휘아와 문제가 있었다면서?”
당호는 암호전으로 이동하다 말고 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다.
당룡이 뒤따라 가주전을 나서면서 웃고 있었다.
평상시 당호라면 그냥 침묵했을 것이다.
쌍둥이 형제가 대화에서 항상 우위 점거를 시도하려는 건 늘 있던 일이었으므로.
그저 유치한 짓거리로 여겼을 것이다.
하지만 오늘은 이상하게 그러기가 쉽지 않았다.
“너도 이전에 아끼던 심복의 오른팔을 잘라야 했다고 들었는데.”
“읍참마속이었지.”
당룡은 동생의 말대꾸가 조금 의외였던지 살짝 눈을 크게 떴다가 배시시 웃었다.
당호는 그런 모습이 못내 불쾌했다.
여전히 자신을 아래로 내려다보고 있었으니까.
“뭐, 네 일은 네가 알아서 잘하겠지만 휘아와는 너무 촉각을 곤두세우지 마. 그러다 너 피똥싼다?”
“내 일은 내가 알아서 할-”
“최소한 예원처럼 되지는 말아야지.”
“…….”
당호는 입술을 꾹 다물었다.
당룡이 비웃음을 던졌다.
“아니면 아버지처럼 할아버지께 없는 사람 취급받-”
콰앙!
당룡은 말을 잇지 못했다.
갑자기 당호가 그의 멱살을 붙잡아 벽에다 밀어붙였으니까.
당룡은 자신의 목을 옥죄고 있는 당호의 팔뚝을 보면서 한껏 더 입꼬리를 말아 올렸다.
그의 머리 위에는 어느새 십여 개나 되는 비수가 허공에 떠올라 이쪽을 겨누고 있었다.
십전암비(十全暗匕).
오늘날 당호에게 암지맹호라는 별호를 얻게 해준 그의 독문절학이었다.
당호는 그의 이름처럼 범이 되어 으르렁거렸다. 눈빛이 살벌하게 번뜩였다.
“입 조심해.”
“왜? 자꾸 이대로 떠들면 저걸로 내 입이라도 꿰매버리려고?”
“못 할 것도 없지.”
당룡, 당호 형제의 친부 당자명은 이제 후계 구도에 이름도 올리지도 못하고 있었다.
그런 친부에 대한 쌍둥이 형제의 반응은 크게 엇갈렸다.
당룡은 당자명을 없는 사람처럼 취급했다.
최소한의 문안 인사만 드릴 뿐이지, 그 외 가문의 일은 모두 당자명이 아닌 암존과 직접 소통했다.
반대로 당호는 당자명을 두둔했다.
아버지가 능력을 보이지 못하신 것은 어디까지나 기회가 없을 뿐이라는 논리와 친부에 대한 의리를 지키기 위해서였다.
이 때문에 두 형제는 서로를 이해하지 못했고, 정치적 견해에 따라 대립하게 되었다.
겉으로 드러내지만 않았을 뿐이지, 두 사람 사이는 이미 문드러질 대로 문드러진 상태였다.
“정말 할 수 있겠어?”
“…….”
당룡은 가만히 웃으면서 다시 물었다.
당호는 슬쩍 아래를 내려다봤다.
어느새 바닥이 시커멓게 죽어 있었다.
고장독지(苦障毒池).
노출된 이는 모두 한 줌의 모래로 녹여버린다는 당룡의 무공.
당호는 입을 꽉 다물었다.
그 역시 몰래 실력을 갈고닦듯이 당룡도 놀고만 있는 게 아니었다.
당호는 비수를 모두 거둬들이면서 당룡에게서 떨어졌다.
그러고는 아무런 말도 없이 돌아서서 자리를 떠났다.
“하여간 성깔하고는.”
당룡은 가볍게 웃으면서 흐트러진 옷매무새를 정리했다.
그리고 곧 인상을 굳히면서 현무전이 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.
“휘아가 앞으로 큰 변수가 될 건 분명한데. 어떻게 해야 내 쪽으로 끌어당길 수 있으려나?”
* * *
성마교의 사절단은 따로 마련된 빈객청으로 안내되었다.
내부에선 성마교에 대한 처우 논의도 있었는데, 주로 성마교를 내치지는 말자는 의견이 주를 이뤘다.
현재 암존은 서천맹의 결성 이후 가장 먼저 수행할 안건으로 남궁 토벌을 내놓은 상태.
그런 와중에 후방에서 신교를 견제해 줄 세력이 있다면 굳이 양면 전선을 열지 않아도 되었다.
그러니 성마교와는 동맹까지는 아니더라도 긍정적인 관계를 검토해 봐도 좋지 않냐는 게 대세였고.
이에 따라 암존은 내게 별도로 명령을 내렸다.
“저들의 꿍꿍이속이 뭔지 캐내 봐라.”
“저더러 접대하란 말씀이십니까?”
“딱 봐도 저쪽이 너를 마음에 들어 하는 눈치지 않느냐.”
“…….”
“왜? 싫으냐? 싫으면 방 빼던가.”
“…이러실 겁니까?”
“집주인이 방 빼라는 데 뭐가 불만이야?”
“네. 하겠습니다. 하면 되잖습니까. 하아!”
“그리고 미남계 계속 쓰다가 혼인 동맹이니 뭐니 하는 헛소리가 계속 나와도…… 알지?”
“걱정하지 마시라니까요!?”
하여간 청천검제도 그렇고, 딸자식을 가진 팔불출들은 다 저렇게 될 수밖에 없는 건가?
나는 한숨이 나오면서도 차라리 잘 되었단 생각이 들었다.
어쨌든 당분간 사절단을 옆에서 수행하는 역할을 맡게 되었으니까.
사절단의 보호는 여전히 위풍단이 담당했다.
“혹시 계속 상대하기 불편하면 따로 말해줘. 바로 자리 바꿔줄 테니까. 알았지?”
당규진은 사절단이 들어간 빈객청을 잠깐 노려보면서 말했다.
“알아서 잘하겠습니다. 주변 방비도 잘해주시고요.”
최근 신교에 원한을 품은 이가 한둘이던가.
만약의 사태에 대비해 빈객청 주변은 위풍단이 지키고 있었다.
“그래. 알겠어.”
“그리고 나중에 이따가 사마 소저, 유 소저와 함께 한 방울씩 나눠 드십시오.”
“뭐야, 이게?”
당규진은 내게 호리병을 건네받고 고개를 갸웃거렸다.
난 씩 웃으면서 전음을 보냈다.
『공청석유입니다. 그것도 극상품의.』
“무, 뭐!?”
『쉿! 너무 소리 내지 마십시오. 다들 보잖습니까?』
당규진은 흔들리는 눈으로 호리병을 보다가 다급하게 입술을 달싹였다.
『이, 이런 건 대체 어디서-』
『유령종주를 털다가 나온 겁니다.』
유령종주 덕분에 청천마왕을 만난 거니 거짓말은 아니지.
『너 그거 횡령이잖아!? 전리품은 원래-』
『싫으시면 도로 가져갈까요?』
『아, 아니……, 꼭… 그렇다는 게 아니라! 사람 일이라는 게… 융통성 있게 상황에 따라서는 바뀔 수도 있는 거지…….』
『그렇죠?』
당규진은 어이없다는 투로 나를 봤지만 곧 호리병을 품에다 갈무리했다. 깨지기라도 할지 손길이 아주 조심스러웠다.
나로서는 이 이상 공청석유를 마셔도 별 효과가 없기에 이들에게 나눠주기로 마음먹은 거였다.
이들이 강해지는 것이 곧 내가 강해지는 길이었으니까.
나는 당규진을 일별하고, 다른 호리병을 공손범에게 던졌다.
“이게 뭐요?”
공손범은 시큰둥한 얼굴이었다.
“선물.”
“그러니까 이게 뭔-”
“몸에 좋은 거니까 따박따박 묻지 말고 몰래 마셔.”
“…하아, 하여간 알겠소. 그래서 시킬 일은?”
공손범은 이번에 위풍단으로 아예 소속이 확정된 상태였다.
내가 영감님께 따로 부탁한 결과였다.
공손범도 더 이상 정체를 숨기고 세작 생활이 지겨웠던지 별다른 반응이 없었다.
『저들이 사천으로 들어온 경로 확인해 봐. 천산이 중간에 있는데도 마교가 모른다는 게 영 걸려.』
『마침 우리네 정보망에도 저들의 움직임이 거의 잡히질 않아서 조사하려던 참이었소. 금방 결과물을 갖다 드리리다.』
나는 모든 준비를 마치고 빈객청으로 들어갔다.
“오셨군요. 다들 잠시 자리를 비켜주시겠어요?”
신녀는 마치 내가 올 것을 미리 알고 있었다는 듯, 아니, 지켜보고 있었다는 듯 여유롭게 웃었다.
호위들은 못마땅한 눈치였지만 명령을 거부할 수는 없었던지 한 명씩 나를 노려보고 방을 나섰다.
나는 거기다 대고 한껏 썩은 미소를 날려줬다.
덤빌 용기도 없는 하남자 새끼들이 눈깔에 힘주기는.
「역시 소교주께서 비열하게 웃으실 때는 나도 움찔움찔 떨게 된단 말이지….」
「표정 하나로 사람 복장 뒤집히게 만드는 건 아마 소교주가 천하제일이 아닐지 싶소.」
으드드득!
어째 다들 어금니 하나 부러지는 게 아닌지 모르겠어.
놈들은 이를 박박 갈다가 밖으로 나갔다.
단 둘만 남은 자리.
신녀는 여전히 무명천으로 가리고 있으면서도 앞이 보이는 듯한 모습으로 내게 싱긋 웃었다.
“오랜만이에요.”
핏.
나도 모르게 헛웃음이 나왔다.
얼씨구? 이젠 숨길 생각도 없다 이거지?
나는 재빨리 기막을 둘러쳐서 소리가 새어 나가지 않도록 막았다.
그리고…….
파앗!
신법을 펼쳐 신녀에 다가가 모가지를 한 손으로 움켜쥐었다.
꽈악.
신녀의 발이 한 치 이상 허공으로 붕 떠올랐다.
“지금부터 묻는 말에 똑바로 대답하는 게 좋을 거야, 고은향.”
나는 숨쉬기가 버거울 텐데도 여전히 태연한 얼굴을 한 그녀를 보며 차갑게 뇌까렸다.
“너를 이쪽으로 보낸 놈이 누구냐. 아니-”
내 눈이 귀기로 번들거렸다.
“신이 누구지?”
“몰라요. 저도 갑자기 내려온 신탁이라. 저야말로 얼마나 놀랐는지 아시나요? 죽은 줄로만 알았던 소교주-”
“입조심하지?”
“…당신이 살아났다고 하는데… 얼마나 놀랐는지 아시나요?”
신녀는 쓰게 웃으며 말을 이었다.
“만약 당신이 깨어날 줄 알았다면 저희는 총령으로 가지도 않았을 겁니다.”
“…….”
나는 가만히 신녀를 노려봤다.
하지만 그녀는 안색이 창백해져 숨이 끊어지기 직전까지 미동도 하지 않았다.
저 말에 거짓은 없단 뜻.
결국 나는 손아귀의 힘을 풀었다.
신녀는 힘없이 바닥에 떨어져 겨우 숨을 몰아쉬었다.
“역시 여자라고 봐주지 않는 건 예나 지금이나 똑같으시군요.”
“나를 잘 알고 있으니 더 길게 이야기 나눌 건 없겠어.”
거기다 대고 뇌까렸다.
“내일 날이 뜨기 전에 내 눈앞에서 꺼져. 당장이라도 너네 대가리부터 깨버리고 싶은 마음이 굴뚝 같으니까.”
언젠가 총령 고원으로 달아난 이놈들을 만나면 어떻게 해야 할지 고민한 적도 있었다.
신화종을 버리긴 했어도 최소한 이들이 회와 결탁한 건 아니었으니까.
하지만 신교와 작별했단 사실만으로도 내겐 배교와 다를 바가 없었다.
그러니 이들을 그냥 놔줄 생각이었다.
처단해야겠단 생각도 들지 않았다. 조금 전까지 남아있던 분노도 등불처럼 확 꺼지고 말았다.
저들은 그저 저들의 길을 선택했을 뿐이다. 그러니 굳이 내가 관여할 필요 따윈 없었다.
‘신탁을 내린 마신이 누군지는 따로 찾아보면 될 거고.’
대신에 저들도 내게 아무것도 기대해서는 안 되었다.
성마교와의 인연은 여기까지가 끝.
하지만…….
“아니요. 안 됩니다. 신들은 여전히 당신을 따르라고 하니까요.”
“내 경고가 우습게 들리나?”
내 눈꼬리가 꿈틀거리는데, 신녀가 고개를 가로저었다.
“그럴 리가요. 그 대신 당신에게 도움이 될 만한 정보가 있어요.”
“필요 없-”
“환수에 대한 정보인데도 말인가요?”
환수의 정보는 흡혈귀마가 알아보는 중이라는 대답은 하지 못했다.
그 전에 흡혈귀마의 전음이 들렸다.
『주군께 아룁니다. 무불통지가 일 년 전에 귀천했단 사실을 확인했습니다.』
내 시선이 신녀에게 꽂혔다.
신녀가 웃었다.
“이래도 필요 없으신가요?”
그 순간, 나는 신녀의 웃음이 처음으로 소름 끼치게 느껴졌다.
환생마신전
