환생마신전
359화
아흐리만의 화신(化身)
화신.
신(神)이 하계에 영향을 끼치기 위해 인간의 육체를 뒤집어쓰는 경우를 말한다.
보통 신의 의지 중 일부, 혹은 신성의 한 단면이 하강하는 형태이기에 부처의 응신(應身)이나 신선의 거죽도 여기에 해당한다.
즉, 도교와 불가를 가릴 것 없이 중원에서 널리 알려진 개념인 것이다.
반면에, 영왕이라는 개념은 원래 앙마신화종에만 있는 것이었다.
대마신은 일종의 개념체.
온갖 모순으로 가득한 물질세계를 창조한 목소리이자 의지의 덩어리이다.
영왕(아이온Aeon)은 이러한 덩어리에서 발출된 존재로 대마신을 제외한 구대마신이나 복마전의 여러 존재를 의미하기도 하고, 또 때로는 하계에 강림한 대마신의 의지를 의미하기도 한다.
즉, 대마신의 분신 혹은 파편이라고도 할 수 있는 신적 존재들을 의미하는데…….
설마 황실에 충성을 바치는 관인의 입에서 이런 단어가 거론될 줄은 생각지도 못했다.
나는 두 눈을 가늘게 좁혔다.
“너는 누구냐?”
두한수가 품고 있는 기질은 절대 만만치 않았다.
최소한 등봉을 넘어섰거나, 성궤에 한쪽 발을 들인 게 분명했다.
사만 관군 중에서 조심해야 할 인물이 있다고 여긴 자가 바로 그녀였던 것이다.
하지만 이만한 작자가 종파에 있었단 말은 들은 적도 없거니와, 관에 출세했단 말은 더더욱 들은 바가 없었다.
만약 그랬다면 우리 신도들이 그런 고난을 겪지 않아도 되었겠지.
아니면 내가 가장 먼저 그녀를 찾았거나.
그러니 두한수가 의심스러울 수밖에 없었다.
하지만 두한수는 여전히 정중한 태도 그대로 대답했다.
“저는 육백 년 전에 초대 천마께서 마니교를 앙마신화종으로 재편하시던 중에 떨어져나온 신도의 후예입니다. 그러다 어머니께서 황제 폐하의 눈에 띄게 되면서 저를 낳게 되셨습니다.”
“하면 넌-”
“예. 제 본명은 주한선입니다. 두한수는 무(武)와 교(敎)에 뜻을 둔 저를 위해 황실의 안전에 방해가 되지 않은 한에서 활동하라며 황상께서 친히 내려주신 가명입니다.”
나도 모르게 침음을 흘렸다.
저 말이 사실이라면, 지금 내 눈앞에 있는 사람은 아주 오래전에 신화종의 품에서 떨어져나온 일맥의 후예이자, 주(朱)씨성을 지닌 황족이라는 뜻.
여러 모로 쉽게 상대하기 힘든 신분임에 틀림없었다.
‘본 종에 대해 깊숙하게 알고 있던 것도 그 때문이었군.’
그렇다면 이 작자가 왜 내 앞에 나타났고 자신의 정체를 밝혔는지가 관건이었다.
자칫 약점이 될지도 모르는 부분을 거론했다는 것은 무언가 원하는 게 있단 뜻일 테니까.
하물며 사만이나 대군을 이끌고 왔다면 더더욱.
“오래전에 본 종파의 품을 떠났다면 본 종의 신도라 할 수는 없으니 마땅히 황녀 전하라고 불러야 하나?”
“오래전에 품을 떠났다고 하나, 여전히 같은 신의 말씀과 교리를 좇는 형제가 아니나이까? 종주께서는 부디 이 어리석은 양의 의도를 의심하지 말아 주셨으면 합니다.”
두한수, 아니, 주한선이 더 깊숙하게 머리를 숙였다.
“제가 강동도지휘사사의 관군을 이끌고 온 것도 모두 형제자매들을 이단자들의 마수로부터 보호하기 위함이었나이다.”
“토벌이 아닌 보호를 위해서였다?”
“그렇나이다. 대외적으로 이 사실을 알렸으면 안 되지 않나이까? 외부로는 토벌하였다고 꾸미고, 뒤로 형제자매들을 빼돌려 안전한 곳으로 옮겨주려 하였나이다.”
나는 마신안을 활짝 열어 주한선의 심상을 살폈다.
진실이었다.
그제야 나는 조금이나마 안도할 수 있었다.
만약 내가 조금이라도 늦게 도착했으면 어쩌나 했었는데……. 아무래도 큰 사태가 벌어지지는 않았을 운명이었나 보다.
물론 그렇다고 해서 여전히 마음을 놓지는 않았다.
털썩!
나는 적당히 근처에 있던 의자에 앉아 그녀를 굽어보았다.
주한선은 황녀라는 지고한 신분인데도 불구하고 조금도 부끄러워하지 않았다.
오히려 이걸 너무 당연하다는 듯이 받아들이고 있어서 그 속내가 헷갈렸다.
그러다 한 가지 가정이 머릿속을 스쳤다.
“황제가 내게 하고 싶은 말이 있는 거로군.”
순간 주한선이 깜짝 놀라 고개를 들었다.
그러다 내 눈과 마주치자 황급히 다시 숙였다.
여태 무미건조하던 눈이 떨리고 있었다.
“그것을 어찌-”
“결국 위정자들이 가지는 생각은 다 똑같을 테니까. 하물며 용상에 앉아 이 커다란 제국을 움직이는 황제라면 더욱더 많은 패가 필요하겠지. 개중에는 남들이 사교라 부르는 우리네도 당연히 들어있을 테고.”
“…….”
“아니냐?”
“…종주께서 예상하신 바가 맞습니다. 혹시-”
“자세를 편히 해서 말해도 된다. 아무래도 나누고 싶은 이야기가 많은 듯한데.”
주한선은 가볍게 한숨을 내쉬면서 몸을 일으켰다.
“황상께서 내려주신 용정이 있습니다. 한번 드셔보겠습니까?”
“인간들의 군주인 천자(天子)가 신의 종복에게 건네는 선물이라. 궁금하군. 받아보도록 하지.”
나의 오만한 소리에 주한선이 잠시 멈칫거렸지만 곧 고개를 끄덕이면서 차를 끓이기 시작했다.
황제는 나 역시 자신이 다스려야만 하는 신민으로 여길지 모르겠지만.
나는 대마신의 뜻을 따르고 대변하는 신의 사자.
오히려 그보다 신분이 더 위면 위였지, 절대 아래라고 생각지는 않았기에 대등한 위치에서 그 이야기를 들어볼 참이었다.
* * *
또르륵!
찻잔에 용정차가 차올랐다.
김이 모락모락 피어오르면서 기분 좋은 향이 막사 안을 금방 채웠다.
확실히 황실에 진상되는 최고급 차답게 차향이 아주 그윽했다.
사실 나는 이런 차보다는 술이 더 좋긴 하지만.
그래도 지금은 자리가 자리다 보니 별다른 내색하지 않고 가만히 차를 검지로 두들기며 차가 익길 기다렸다.
“혹시 가면 때문에 마시기가 불편하시다면-”
“아니. 괜찮다. 그리 어렵진 않으니까.”
나는 조용히 가면을 벗어 찻잔 옆에 두었다.
주한선은 내가 설마 가면을 벗을 줄 몰랐던지 깜짝 놀라다가 쓴웃음을 지었다.
“역시나 얼굴을 숨기시는군요. 우선 그러실 필요 없이 편하게 있으셔도 된다고 말씀드리고 싶습니다.”
“음? 그게 무슨 소리지?”
지금 내 얼굴은 술법으로 꾸미긴 했으나 옛 연운휘의 얼굴이다.
그러니 가짜라는 걸 알 수가 없을 텐데…?
“설마-”
“종주께서 현재 갖고 계신 신분이 소생반악 당운휘라는 사실을 알고 있습니다.”
“무슨 말인지 모르겠군.”
핏.
나는 가볍게 실웃음을 흘렸다.
하지만 머릿속은 팽팽하게 돌아갔다.
날 떠보는 건가? 아니면 확정된 다른 물증이라도 있는 걸까?
아마 찔러보는 쪽에 가깝지 않을까 싶었다.
하지만 주한선은 내 대답에 전혀 아랑곳하지 않고 자기 찻잔에도 찻물을 따르며 말을 이었다.
“인정하셔도 괜찮고 하지 않으셔도 괜찮습니다. 어차피 이 일에 대해서는 황실에서도 폐하와 저, 그리고 태감밖엔 모르니까요.”
태감은 내관 중에서도 최고위 인사에게나 붙는 경칭.
그렇다는 건 동창(東廠)이 나를 감시하고 있단 뜻이 된다.
“날 감시하고 있다는 거군.”
“부디 화를 내지는 말아주십시오. 감히 신도된 입장으로서 종주의 뒤를 캐는 짓은 불경한 것이나, 반대로 폐하께서는 신도가 아니시니 상대가 자신의 손을 잡을 대상인지 아닌지 정도는 파악하셔야 했으니까요.”
하긴 황제의 눈은 대륙 어디에나 있기도 하고 없기도 하다. 그렇지 않으면 이 거대한 제국을 홀로 운영하기 어려울 테니.
“백운산에 강동군을 보낸 것이 황제의 의중이었단 뜻이로군.”
“그렇습니다.”
“인질로 삼으려 했던 건가?”
주한선은 쓰게 웃었다.
“협상의 대상이었다고 생각해 주시면 안 되겠습니까?”
주한선이 내비치는 미안함은 진심이었다.
하지만 나는 이로써 전후 사정을 어느 정도 파악할 수 있었다.
“분명히 황실과 관부 안에도 황제의 심복을 자처하는 이들이 많을 텐데도 굳이 외부로 드러나지 않은 새로운 칼이 필요하다는 것은… 그렇군. 황궁도 신교가 겪었던 것과 똑같은 일을 겪고 있는 건가?”
“…역시 종주는 속이지 못하겠습니다. 추측하신 바가 맞습니다.”
주한선의 눈가에 슬픈 기색이 스쳤다.
“황실은 현재 거세가 불가능한 커다란 종괴(腫塊, 암)에 감염된 상태입니다.”
‘역시나.’
나는 엄청난 기시감이 들었다.
언제부턴가 교주의 뜻에도 따르지 않는 종주들.
자꾸만 삐거덕대는 정치.
암중에 드리우는 그림자.
모두 귀혈신회가 신교를 잠식하면서 벌어진 일들이었다.
‘황궁과 관부에도 손을 뻗치고 있다… 그렇게 말했었지.’
나는 군방과 재이문중의 여러 망령을 심문하면서 알아낸 사실을 떠올렸다.
구사도와 십사도. 그들이 각각 황실과 관부를 공략 중이라던가.
그런데 아무래도 내가 예상했던 것보다 훨씬 심각한 수준인 모양이었다.
황제가 이렇게 직접 딸을 보내면서까지 날 끌어들이려는 것을 보면.
‘그래도 이렇게 나를 정확하게 찾아온 걸 보면 회에 대해 어느 정도 정확하게 파악해뒀단 건데.’
“조정의 사 할은 이미 저들의 수중에 떨어졌고, 특히 오군도독부를 비롯한 군부 대부분은 마비되기 시작했습니다. 심지어 황자나 친왕 중에도 저들에 선을 댄 이들이 있지요.”
“…….”
“폐하께서 어떻게든 충신들을 토대로 저들의 모략을 막아내고 계시긴 합니다만 한계가 있는 상태입니다.”
“그 충신이라 믿는 이들 중에도 세작이 있을지 모르니까.”
주한선의 눈가에 그늘이 졌다. 그녀는 무겁게 고개를 끄덕였다.
“맞아요. 그 때문에 저를 보내실 때도 최대한 저들의 의심을 사지 않으려 노력하셨습니다.”
찻잔을 쥐는 그녀의 손이 떨렸다.
김은 어느새 식어 있었다.
“부디 폐하를 도와주시기 바랍니다. 이대로는 제국이 통째로 저들의 수중에 떨어질 터…… 그때는 모든 것을 바로잡기가 힘들어지게 됩니다.”
주한선의 시선이 내게 고정되었다.
마치 동아줄을 붙잡으려는 사람처럼.
백운산에서 마주쳤던 야백신군과 신도들의 눈빛이 저러했다.
“신교가 그러했던 것처럼요.”
천산의 내분과 제국의 분열에는 엄청난 차이가 존재한다.
신교만 해도 무림에 이만한 지각변동을 일으켰는데, 하물며 제국은 민생이 파탄나고 만다.
진짜 난세가 벌어지고 말겠지. 그리고 귀혈신회를 그틈을 타서 인세를 통째로 집어삼킬 테고.
정말이지 지긋지긋한 놈들이었다.
주한선의 말마따나 종괴라는 단어가 가장 잘 어울릴지도.
“만약 저희를 도와주신다면, 신교에 대한 사교 지정을 해제하고 또한-”
“도와주지.”
“…예?”
주한선은 내가 이렇게 선뜻 대답할지 몰랐던지 눈을 동그랗게 떴다.
하긴 아직 협상을 위한 조건 따윈 듣지 않았으니까.
하지만 내겐 이게 당연했다.
“어, 어째서 이렇게 쉽게 대답을-”
“어째서라니. 이상한 말을 하는군.”
핏.
나는 가볍게 실소를 흘렸다.
“네 입으로 말하지 않았나. 너의 뿌리 역시 본 종에 있다고. 본 종의 신도들을 가리켜 형제자매라 하였지. 그렇다면 너는 내게도 똑같은 자식이다.”
“!!”
“부모가 자식을 구원하는 데 다른 이유가 뭐가 필요할까?”
“아……!”
“본 종에 내걸려던 조건이야 차후에도 얼마든지 들어주겠지. 더구나 어차피 본 종과 놈들은 같은 하늘을 이고 살 수 없다(不俱戴天). 그렇다면 거기가 어디더라도 뿌리를 뽑아야만 하는데 황실의 도움을 받을 수 있다면 그만큼 더 편하지 않겠나?”
찻잔을 쥐는 주한선의 손등에 힘이 부쩍 들어갔다.
내 미소가 짙어졌다.
“죽음에서 돌아와 깨달은 게 있다면 사람은 누구나 자신만의 대의(大義)를 쫓으며 살아야 한다는 거다. 자신만의 이기적인 정의가 아닌, 누구도 부정할 수 없는 공동체와 사회를 위한 정의의 대의를 위해서.”
“…….”
“그런 뜻에서 놈들에겐 대의 따윈 없지. 사리사욕만 있을 뿐. 그러니 치울 거다. 신도인 너를 구원하기 위해서라도. 그리고 다른 신도들, 또 나를 위해서도.”
“…감사합니다. 폐하께서 들으시면 기뻐하시겠어요.”
이로써 뜻하지 않은 곳에서 황실과 손을 잡게 된 셈이니.
나로서는 다행이란 생각이 들면서도, 한편으로는 새로운 정쟁이 되지 않을까 우려되는 부분도 있었다.
‘황제의 눈에는 어디까지나 내가 부려먹다가 버리기 좋은 칼로밖에 보이지 않을 테니까.’
물론 황제의 정확한 됨됨이는 그를 직접 만나고 대화를 나눠봐야 알겠지만.
나는 애당초 위정자를 그리 깊이 신뢰하지 않았다.
사교로서 천 년을 넘게 탄압받아온 본 종의 역사가 그러했으니까.
쓸모가 있으면 버려지고 다하면 버려지는 것은 서역이나 중원이나 다를 바가 없었다.
하지만 대의를 쫓겠다는 내 말은 진심이었다.
이 무림에서, 중원에서, 인세에서 탑으로 엉덩이를 걷어차 줘야 속이 풀릴 것이다.
“글쎄. 내가 돕는 걸 환영하긴 하겠지만 기뻐할진 모르겠다만.”
주한선은 내 말뜻을 이해하지 못했는지 잠시 멍한 표정이었지만 나는 별 것 아니라는 투로 손을 저었다.
“그보다 놈들의 마수가 군부에도 뻗쳐 있다면 여기 강동군에도 있나?”
주한선은 잠시 머뭇거리다가 무겁게 고개를 끄덕였다.
“예. 아마 그럴 것입니다. 하지만 몇몇만 파악해뒀을 뿐-”
“정확한 인력까지 전부 파악한 건 아니라는거군.”
나는 가만히 눈을 감았다.
그러다 잠시 후, 슬며시 눈을 뜨며 조심스러운 눈으로 날 바라보는 주한선에게 장난기 섞인 미소를 지어 보였다.
“나는 보이는 것 같은데. 어떻게 해줄까?”
