196화
술을 편히 마시긴 힘들 것 같습니다
그나저나 대머리 영감님도 참 대단하시단 말이지.
아무리 사자도왕이 날 어여쁘게 여긴다지만.
어떻게 귀주 무림의 지존을 일개 평가관으로 쓸 생각을 했지?
그만한 사람이라면 발족할 맹의 무상으로 귀하게 모셔도 전혀 이상하지 않을 텐데.
하지만 내 옆에 붙여둠으로써 대머리 영감님은 크게 두 가지 이득을 볼 수 있었다.
첫째는 사자문과 귀주 무림이 이제 당문과 떼려야 뗄 수 없는 동맹 관계가 되었단 사실을 널리 공표할 수 있다는 것.
둘째는 맹의 귀한 전력이 될 나를 보호하면서도 명성을 더 널리 알릴 기반을 마련했다는 것.
광풍대의 이름을 걸고, 사자도왕의 호위를 받으면서, 서천백포를 흩날리며 적을 쳐부순다?
그런데 그게 남궁이다?
이만한 전시 효과가 또 어디 있을까.
「하여간 하나부터 열까지 온통 계산으로 가득한 작자이옵니다. 이제는 감탄이 나올 정도이니-」
「이토록 손해를 싫어하는 게 분명 상인이 되었어도 대부호가 되었을 게 분명하옵니다!」
「이러니 대머리가 되는… 읍읍읍!」
덤으로 사자도왕이 날 평가했다고 하면, 아무리 의형제지간이라고 해도 내 활약상이나 점수에 대해서 아무도 의심하지 못하겠지.
그만한 절대자를 의심한다는 건 곧 귀주 무림을 통째로 적으로 돌린다는 것과 같은 말이었으니까.
그렇게 대머리 영감님에 대해 소리 없는 감탄을 터뜨리는 동안, 날 바라보는 사자도왕의 눈빛은 더 강렬해졌다.
그의 시선은 여전히 뜨거웠다.
구양현에서 시간이 꽤 흘렀으니 이제 나에 대한 열의가 어느 정도 식을 법도 한 데도.
그는 여전히 내 나이에 못지않은, 아니, 그 이상인 뜨거운 마음을 품고 있는 것 같았다.
“저야 늘 똑같지요. 형님 덕분에 잘 지내고 있었습니다.”
“하하하하! 그런가? 빈말인 줄 알면서도 그리 말해주니 이 우형이 참으로 뿌듯한걸?”
“다만, 여기선 그 술을 편히 마시긴 좀 힘들 것 같습니다. 아무래도-”
“알아. 여기가 좀 자리가 흉하지?”
“예. 그리고 아무래도 당장은 놈들의 허를 찌르기 위해서라도 최대한 바쁘게 움직여야 할 것 같습니다.”
사자도왕과 해후를 즐기고 싶은 마음은 굴뚝같았다.
귀주의 명주라니.
당연히 당길 수밖에 없다.
하지만 남궁이 먼저 우리를 치려 했던 이상 가만히 여기 있을 수는 없었다.
이미 다 되었던 야영 준비도 모두 거둬들인 상태였다.
탁!
사자도왕이 맹사도 위에서 가볍게 내려와 착지했다.
“그렇지 않아도 거기에 대해서 말하려 했네만.”
사자도왕도 지금은 술을 즐길 적기가 아니라 여겼던지 호리병을 요대에 걸었다.
“의제답지 않게 이리 빈틈을 보여도 되는 건가? 평가 감점 일 점일세.”
사자도왕이 짓궂게 웃으면서 죽은 천홍연을 턱짓으로 가리켰다.
나는 너스레를 떨었다.
“이건 오히려 제가 평가관님께 피해당한 상황입니다만.”
“피해?”
사자도왕이 고개를 갸웃거렸다.
내가 고개를 끄덕였다.
“예. 이 제비를 뒤쫓을 생각을 하고 있었거든요. 지급을 다투던 만큼 남궁의 숨겨진 안가도 나타날 거고 말입니다.”
“이번에도 의제답지 않게 억지를 쓰는구만 그래.”
“억지가 아닙니다만.”
“하하하. 젊은 나이에 상승가도만 달렸으니 충분히 그렇게 생각할 수도 있지. 내 이해하네. 하지만 이 제비가 뭔지 아는가?”
“천홍연이죠.”
“그래. 천홍연일세. 하루에 천 리도 너끈히 난다는 남궁의 영… 오잉? 알고 있었나?”
사자도왕의 표정이 묘하게 변했다.
“예. 말씀드렸잖습니까? 충분히 쫓을 수 있었다구요.”
“…어떻게?”
“이렇게요.”
나는 가볍게 오른팔을 높이 들고 휘파람을 불었다.
휘이익!
그러자 온마가 멋있게 이쪽으로 선회를 그리면서 활강해 내 팔뚝 위에 착지했다.
끼요오오옷!
온마가 자기 몸통보다도 훨씬 크게 양 날개를 활짝 펼치면서 길게 울부짖었다.
「소마 온마! 소교주의 부름을 받고 이리 나타났나이다!! 감히 소마의 활약상을 막아선 저 늙은이의 정수리가 훤히 빌 때까지 쫄 수 있도록 허락해 주소서!!」
‘안 돼.’
「넵.」
온마는 나에게만 들리도록 심령을 보내면서 머리를 내 팔에다 비비적거렸다.
겉보기엔 영락없는 주인에게 아양 떠는 솔개로 보였다.
물론 일반 솔개와는 달랐다.
사자도왕의 동공이 떨렸다.
“혹시 그 녀석은…?”
“예. 주(?)라는 영물입니다.”
“영물은 무슨! 당장 그놈을 옆에서 떼어놓게! 재액이 옮으면 어떡하려고 그러나!”
아무래도 사자도왕은 내가 생각했던 것보다 영물에 대해 많이 알고 있는 눈치였다.
겉보기엔 범상치 않은 신조(神鳥)로 여기기 쉬운 온마의 정체를 알고 있는 듯 보였으니까.
“걱정하지 않으셔도 됩니다. 제게는 길조(吉鳥)니까요.”
“하지만-”
“잊으셨나 봅니다만, 저는 저주독을 씁니다.”
“아……! 혹시 저주의 독성을 강화하려는 용도로?”
“예. 이만한 놈보다 좋은 놈도 없더군요.”
저주독을 익혔다는 핑계는 이래서 좋았다.
보통 정파에서는 금기시될 수 있는 사마외도의 술수를 익혔어도 저 핑계 한 방이면 전부 해결되거든.
대충 말꼬리를 쓱 흐리면 다들 알아서 납득하고 넘어갔다.
오히려 어려운 길을 간다며 염려 가득한 눈빛을 보내는 경우도 많았다.
사실 독성 강화가 틀린 말도 아니었고.
나는 온마의 턱밑을 살살 긁어주었다.
온마가 기분 좋은 듯 몸을 부르르 떨었다.
「소마는… 소마는 소교주께 작은 도움이라도 될 수 있어서 감개가 무량하나이다!! 이리 다시 태어날 수 있도록 해주신 대마신의 은총에 감읍할 따름이옵니다!」
뭐야?
턱 긁는 느낌이 기분 좋아서 이러는 줄 알았더니 아니었어?
그리고 너를 주로 만든 건 난데, 거기서 대마신이 왜 나와?
어처구니가 없었지만, 그래도 온마의 충심은 고스란히 느껴졌기에 헛웃음을 흘렸다.
이 녀석의 말은 다른 망령들처럼 그냥 입바른 아부 따위가 아니었다.
심령으로 알 수 있었다.
진심이었다.
「아니옵니다아아, 소교주! 저희의 충심이 단지 입바른 말에 불과하다니요오오오오!」
「저희에게도 기회를 주소서어어어!」
「기회를 주소서어어어어!」
망령들이 내 속마음을 읽고 바다게 넙죽 엎드리며 엉엉 울었다.
온마에게 했던 것처럼 자신들에게도 빙의할 수 있는 개체를 달라는 것 같은데, 어림도 없지. 저리가, 훠이훠이.
“그러면… 이 우형이 정말 우형(愚兄, 어리석은 형) 같은 짓을 했다는 뜻이 아닌가…….”
사자도왕의 어깨가 비 맞은 고양이(강아지가 아니다. 사자니까.)처럼 축 처지고 말았다.
“의제를 옆에서 도와주지는 못할망정 방해밖에 안 된다니… 나는 쓸모가 없는 사람이야… 나는, 나는…….”
눈가에 초점까지 풀리셨네, 이 양반?
가만히 놔두면 지하 땅굴을 저 밑바닥까지 팔 것 같았다.
아니, 나이도 드실 대로 드시고 귀주 무림에서도 군기반장으로 통하는 양반이, 유독 아들뻘인 나한테만 이런 모습을 보인단 말이야.
나는 잽싸게 사자도왕의 옆에 다가가 그의 옆구리를 팔꿈치로 장난스럽게 쿡쿡 찔렀다.
“아, 장난입니다, 장난. 형님도 참, 이렇게 나오시면 장난을 친 제가 너무 무안해지지 않습니까?”
“장난…?”
사자도왕의 눈가에 조금씩 초점이 돌아왔다.
“예. 장난이었습니다. 사실 천홍연을 무작정 이놈만 날려서 쫓는다는 게 어려우니까요.”
“그러면?”
“이렇게 하려고 했습니다.”
내가 팔꿈치를 살짝 들어 올리자 온마가 가볍게 날아올랐다.
푸드득!
온마는 천홍연의 사체로 다가가 부리를 쩍 벌렸다.
「영물은 제게 보양식! 소교주의 선물, 맛나게 잘 먹겠나이다!!」
다행히 맹사도는 천홍연의 내단을 크게 훼손하진 않았다.
덕분에 온마는 천홍연을 신나게 물고 뜯고 맛볼 수 있었다.
곧 새하얀 연기 같은 것이 천홍연의 사체에서 흐릿하게 흘러나왔다.
그것은 온마를 두려워하는 눈치를 보이다가 잽싸게 도망칠 기회를 엿봤다.
「어딜!」
하지만 그래봤자 온마에게는 한입거리.
부리로 홀라당 삼키는 모습이 꼭 비 오는 날 땅 밖으로 나온 지렁이를 먹는 참새 같았다.
쿠드드득, 쿠드득!
소리는 전혀 그렇지 못했지만.
“!”
사자도왕은 얼빠진 모습으로 온마를 지켜봤다.
술사의 세계를 잘 모르는 그로서는 난생처음 보는 기괴한 광경일 터였다.
온마가 곧 소화를 마치고 내게 소리 질렀다.
키에에에엑!
“놈들의 안가가 어디 있는지 알았다는군요. 다행히 그리 먼 곳에는 있지 않아 보입니다.”
“…정말 이런 식으로 알아냈다고?”
“정말 그렇다니까요. 그리고 한 가지 더 재미난 걸 보여드릴까요?”
“응?”
나는 온마를 보면서 가볍게 고개를 끄덕였다.
그 순간.
콰드드득.
온마의 육체가 크게 비틀리더니 변하기 시작했다.
크기가 훨씬 작아지고 털도 보랏빛으로 변했다.
온마 대신에 천홍연이 있었다.
끼이이이!
“허!”
사자도왕은 헛웃음을 흘리면서 맹사도를 뽑아 도집에 밀어 넣었다.
철컥!
“이 아이로 장난을 치려는 게군?”
“재미나지 않겠습니까?”
“재미… 있지. 원래 적을 골려 먹는 것보다 재미난 것도 없지 않나.”
사자도왕이 포악하게 웃었다.
역시 이 양반도 내게만 약할 뿐이지, 한 인성질하는 양반이었다.
당문의 벗이 되기에 충분한 자격이었다.
나는 공손범을 불러 남궁으로 보낼 서신을 조작하게 시켰다.
공손범이 기가 찬다는 얼굴로 나를 빤히 바라봤다.
“끝에 ‘병신아 또 속냐’라는 말은 안 써도 되겠소?”
“되겠냐?”
“아쉽군.”
한 달 전에 있었던 일로 아직도 꿍해 있다니.
큰 사람이 되기에는 너무나 좁은 그릇이로구나, 공손범아. 그러니 네 머리숱도 나날이 줄어드는 것이거늘.
반 시진 후에는 온마를 날려 보낼 수 있었다.
천홍연이 힘차게 창공을 누볐다.
남궁의 눈과 귀를 가려줄 호박씨였다.
* * *
공동산 인근, 투도현.
암뢰부 제삼전선 비밀지부.
“지금쯤이면 놈들과 만났겠군.”
제삼전선의 부선주이자 암궁대의 대주이기도 한 흑궁무전(黑穹武電) 남궁길영은 조용히 찻잔을 내려놓으면서 창밖으로 시선을 던졌다.
저 남쪽 어딘가에서 눈엣가시나 마찬가지였던 암혼대가 당문의 신 광풍대인지 나발인지 하는 놈들과 한창 부딪치고 있을 터였다.
“암혼대주, 부디 자네가 그릇된 선택을 하지 않았으면 좋겠는데 말일세. 자네가 동아줄인 줄 알고 잡았던 끈은 사실 잘못된 끈이었거든.”
손에 든 따뜻한 찻잔과 다르게 남궁길영의 입가에 싸늘한 미소가 맺혔다.
과연 남궁성은 알까?
그가 도중에 가로챈 줄 알고 있을 북명도와 관련된 비천호리의 보고는 사실 남궁길영의 덫이라는 것을?
선주께서는 현재 마교 유령종과의 협상으로 한창 정신이 없으신 상태였다.
남궁성은 자신이 선주의 견제를 받는다고 여기는 듯하지만… 글쎄?
과연 선주께서 아직 정식 간부도 되지 못한 그런 햇병아리 따위에게 신경 쓸 이유가 있을까?
남궁성을 축출하고자 하는 것은 선주가 아니었다. 바로 남궁길영이었다.
남궁길영은 남궁성의 모든 것이 마음에 들지 않았다.
그의 피도. 수하들의 인망도. 식솔들의 인기도.
전부 방계 출신인 남궁길영의 열등감을 자극하는 것들뿐이었다.
자칫 자신이 모시는 제삼전선주께 방해될 소지도 있었고.
그래서 남궁길영은 이 기회에 남궁성을 제거하고자 했다.
그는 남궁성이 백뢰검부에 끈을 대는 것까지 모두 몰래 지켜보고 있었다. 육검노야 음뢰신검이 붙었단 사실도 알고 있었다.
그러니 남궁성과 암혼대는 어렵지 않게 소생반악과 반악벌을 해치울 수 있을 터였다.
문제는 바로 그 뒤였다.
“북명도와 지옥술을 무사히 가져오느냐. 아니면 장난을 치느냐. 거기에 자네의 목숨이 걸렸을걸세.”
만약 남궁성이 북명도와 지옥술을 회수했단 사실을 숨긴다면?
전장에서 습득한 전리품은 모두 상부에 보고하게 되어 있었다. 이를 어길 시에는 명령 불복종에 해당했고, 이번 건 같은 경우에는 덩치가 너무 크기 때문에 반역죄까지 적용할 수 있었다.
그래서 남궁성을 즉결 처분하고, 이를 알고도 두둔한 백뢰검부의 모가지에도 족쇄를 걸어둘 생각이었다.
반면에 회수 사실을 제대로 보고한다면?
그때는 상부의 허락 없이 함부로 백뢰검부의 전력을 빼내어 비밀 보안이 위험해질 뻔했다는 책임을 물어 지하뇌옥에 가둘 생각이었다.
그러고 나서 공동파의 내전 중에 같이 휩쓸려 ‘불상사’로 죽어버렸다고 일을 꾸미면 그만이었으니.
일찍 죽느냐, 아니면 조금 더 늦게 죽느냐만 다를 뿐.
결국 남궁성은 죽을 운명이었다.
“왔나.”
바로 그때 창문 안쪽으로 천홍연이 조용히 내려앉았다.
오늘따라 자태가 평상시보다 늠름한 것 같았다.
천홍연의 동공에 활짝 웃는 남궁길영의 모습이 비쳤다.
“귀여운 나의 아이야. 어디 보자꾸나. 얼마나 좋은 희소식을 가져왔는지.”
남궁길영은 천홍연이 좋아하는 먹이를 준 다음, 조용히 서찰을 뽑아 펼쳤다.
―광풍대 산하 반악벌 궤멸. 소생반악 사망. 천엽선자, 정검현녀, 백검목란 생포.
무난한 보고서였다.
다만, 그중에서 척사삼원의 생포는 제법 마음에 소식이었다.
청성과 아미를 협박할 수단이 될 테니까.
덤으로 아직 적대관계가 되기엔 여러모로 불편한 청화산장과의 관계도 계속 유지할 수 있을 것 같았다.
애당초 암혼대에 지시 내렸던 사항이 모두 무사히 완수되었다.
하지만 남궁길영의 시선을 사로잡는 것은 마지막 부분이었다.
―특이사항: 소생반악을 심문하던 중에 천마신교 도마북해종의 종주비전과 종주신물로 예상되는 비급과 물건을 습득하였음. 진실 여부 확인 중.
―물건에 대한 감평과 포로들의 이송으로 조금 복귀가 늦어질 수 있을 것 같음.
―추가 보고 사항이 있을 시, 지급으로 서신을 보내겠음.
“네놈답지 않게 잔머리를 굴리려는구나.”
함정인 것을 깨닫고 북해도와 지옥술에 대한 보고만 올리고, 최대한 시간을 벌려는 속셈인가.
남궁길영은 웃었다.
그래봤자 살 수 있는 시간을 조금 더 버는 꼴밖에 되지 않을 텐데.
참 애를 쓴다 싶었다.
남궁길영도 차라리 잘 되었다 싶었다.
남궁성이 시간을 끌면 끌수록 이쪽에서도 그의 목을 걸 수 있는 명분을 많이 만들 수 있으니.
“최근에 협상이 잘되지 않아 상심이 크시던 선주께 마침 좋은 선물을 드릴 수 있겠어. 하하하.”
남궁길영은 파안대소를 터뜨렸다.
끼이이…….
그런 그를 천홍연이 물끄러미 쳐다봤다.
「좋다고 쪼개기는.」
“으음? 어디서 헛것이라도 들리나.”
남궁길영은 약지로 귀를 후볐다.
천홍연은 모른 척 부리로 깃털을 고르며 딴청을 피워댔다.
환생마신전
