33화
난도질하게 되어 있거든
비무가 끝난 뒤, 창을 내리고 한숨 돌리고 있던 내게 당곤이 불쑥 물었다.
“대부인 삥 뜯는 거 언제까지 하실 생각이십니까?”
“음, 글쎄. 평생?”
「사골 물이 안 나오다 못해 아주 구멍이 숭숭 뚫릴 때까지 우려먹어야지!」
「암, 그렇게 빼먹어야 하고말고! 그러셔야 소교주이시지!!」
그런데 당곤 표정이 영 떨떠름했다.
이 양반, 찾아온 목적이 비무가 아니라 이거였구만.
“왜? 분가주께서 뭐라고 말씀하셔?”
“그런 건 아닙니다만-”
당곤은 그답지 않게 살짝 쭈뼛대다가 가볍게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
“대체 공자가 무슨 생각을 하고 계시는지 알 수가 없어서요.”
“대부인과 자꾸 엮이는 거 같으니까?”
“요즘 장원에 조금씩 도는 소문, 공자도 알고 계시는군요.”
“어떻게 몰라?”
최근 장원에는 집사와 하인들 사이에 나와 관련된 한 가지 소문이 유령처럼 떠돌고 있었다.
―운휘 공자와 대부인께서 지난 원한에 대해서 모두 잊기로 하였다더라.
―대부인 측에서 운휘 공자 쪽으로 여러 선물과 지원을 하고 있으며 운휘 공자가 여기에 감사해 감읍했다더라.
하지만 가장 큰 소문은 바로 이거였다.
―운휘 공자가 이번 가주 방문 행사 때 후계 포기 선언을 하실 생각이라더라.
당연한 말이지만, 남궁산영 쪽에서 흘러나온 소문이었다.
내게 그동안 퍼먹인(?) 게 있으니 이런 식으로라도 여론을 미리 조장하려는 것이다.
그리고 실제로 최근 그녀에 대한 긍정적인 반응들이 나타나고 있었다.
서자를 어떻게든 품으려 애쓰시는 것 같다는 소문이 조금씩 돌고, 항간에는 내가 비무로 꺾었던 당유창을 직접 찾아가 사과까지 했다는 말이 돌기도 했다.
“계승권 포기할 생각 없잖습니까?”
“왜? 귀찮아서 포기할 수도 있지.”
“퍽이나 그러시겠습니다.”
확실히 이제는 내 성격을 너무 잘 아는 양반이다 보니 이상한 낌새를 바로바로 눈치채는 것 같았다.
“뭘 노리고 계시는 겁니까?”
“전에 아버지 만났을 때 약속한 게 하나 있어.”
순간, 당곤의 눈이 빛났다.
“뭡니까?”
“백골망사의 머리를 잘라가기로.”
“백골망사? 백골? 어디서 들어본 것 같은데. 으음?”
당곤은 고개를 갸웃거리다가 곧 두 눈을 부릅뜨고 말았다.
“설마 흑골귀곡의 백골망사를 말씀하시는 겁니까?”
“어.”
당곤은 확실히 젊은 시절에 최전선에서 신교와 싸웠던 양반답게 백골망사에 대해서 잘 알고 있는 눈치였다.
“그 작자는 분명 천산에-”
당곤은 말을 잇다 말고 뭔가를 떠올렸는지 두 눈이 깊게 착 가라앉았다.
“-대부인와 결탁한 외부 세력이 그 자인가 보군요.”
“아버지께서 따로 말씀 안 해주셨어?”
“저는 대략적인 것만 들었습니다. 정치 다툼 같은 골치 아픈 건 딱 질색이라. 그런데 이제는 그러기가 힘들겠습니다.”
아마 암존 암살과 관련된 굵직한 내용만 듣고, 나머지는 그냥 흘려들은 모양이었다.
애당초 당곤은 내 무사부가 되기 전에 있는 듯 없는 듯 한량처럼 지냈던 사람이니 당연하다면 당연한 반응이었다.
하지만 백골망사라는 별호를 듣는 순간 눈빛이 달라졌다.
마치 생사대적을 앞에 둔 야수의 것처럼.
원래 이것이 맹풍기사 당곤이 갖고 있던 진짜 눈이겠지.
“그러면 혹시 최근에 규진 공녀께서 백색전에 모습을 보이시지 않는 것도-”
“누님도 정확한 내막은 몰라. 하지만 대부인이 누군가와 손잡고 나를 노리고 있다는 건 눈치챘고, 그걸 따로 뒷조사 중이야.”
이건 당규진에게 붙였던 망령이 말해줘서 알게 된 내용이었다.
내게 과거 운운을 해서 뭔가 이상하다 싶더라니, 아무래도 과거의 ‘당운휘’를 억압하고 있던 남궁산영과의 악연을 전부 치워버릴 생각인 것 같았다.
그 덕분에 현재 무서운 속도로 남궁산영의 배후를 캐내는 중이라고.
아마 백골망사가 있는 사당의 위치를 알아내는 것도 시간문제가 아닐까 싶었다.
“…공녀께서 아시게 되면 충격이 이만저만이 아니시겠군요.”
“그렇겠지.”
당규진은 청성파에 적을 두고 있는 도인.
마도라면 치를 떨 수밖에 없다.
진실을 알게 되었을 때 그녀가 보일 반응은 어떠할 것인가?
그리고 부모가 서로 정쟁을 벌이고 있단 사실을 알았을 때는?
“누님이 내게 얼굴을 보이시지 않는 건 나한테 미안해서 그런 거야. 친모의 죄를 자기가 대신 씻으려는 거지.”
참으로 미련하고 착한 사람이 아닌가.
나는 진짜 ‘당운휘’가 아닌데도 불구하고, 아니, 오히려 그렇기에 그녀가 안타깝게 느껴졌다.
내가 이 난장판 속에서도 어떻게든 그녀만큼은 챙겨야겠다고 생각하게 된 이유였다.
“그러면 어떻게 백골망사를 치시겠단 겁니까? 아실지 모르겠지만, 귀술진영(鬼術陣營)이라고 해서 흑골귀곡의 술사들은 자신들이 머무는 근거지를 요새처럼 꾸밉니다. 그곳에 함부로 발을 들였다간 낭패를 보기 십상이구요.”
귀술진영도 귀술진영이지만, 백골망사의 실력 또한 절대 무시할 것이 못 된다.
아무리 중단전을 개방했다고 하더라도, 사검사였던 십오 호와 동수를 이뤘던 내가 당장 사냥하긴 힘든 상대인 것이다.
「소, 소교주시라면 당연히 그런 장애 따위야 눈을 감고도 해치울 수 있겠으나, 소마가 조심스레 의견을 덧붙이자면-」
「짬도 안 되는 어린놈의 새끼가 뭘 안다고 함부로 나대는 것이냐!」
「어허! 썩 들어가지 못할까!」
「십사 호! 십사 호! 후임 관리 똑바로 못하나?」
「시, 시정하겠습니다! 네 이놈! 아무래도 오늘 밤엔 나와 같이 사이좋게 특훈이라도 해야겠구나!」
「그, 그, 그것이!!」
‘가만히 놔둬 봐. 이야기 좀 듣게.’
「알겠사옵니다!」
「존명! 뭣하냐, 막내! 어서 소교주께 아뢰지 않고!」
태세 전환이 아주 기가 막힌 망령들 사이로 십오 호가 쭈뼛대면서 앞으로 나섰다.
「스승… 아니, 백골은 소교주께서 실종되신 이후로도 꾸준히 법기들을 모아 환경(幻鏡)의 경지를 개척했나이다. 귀술진영까지 더해진 그는 귀신(鬼神)과도 같사옵니다.」
귀신이라?
흔히 사람들은 귀신이라고 하면 유령이나 망령과 동급으로 생각할지 모른다.
하지만 그들 역시 격은 낮을지 몰라도 엄연히 신(神)의 일종.
괴력난신의 한 축을 담당하고 있으니 절대 만만하게 볼 것이 못 되었다.
물론 나는 귀왕이니 그러한 귀신들도 내겐 함부로 개개지 못하겠지만, 문제는 내가 아직 전생의 실력을 모두 되찾지 못한 데다가 백골망사가 ‘진짜’ 귀신이 아니라는 점이었다.
‘귀신과도 같다’라는 표현과 ‘귀신이다’라는 표현에는 엄연히 큰 차이가 있으니까.
그러니 이대로 무작정 사당으로 쳐들어가는 건 위험했다.
주가 목장들을 건드려도 당장 사당을 치지 못하는 이유였고, 내가 굳이 시간을 들이면서까지 남궁산영을 흔드는 목적이기도 했다.
“적을 치는 데 가장 효율적인 방법이 뭔지 알아?”
「헉! 또 저 웃음이시다!」
「커험! 험험!」
내가 입꼬리를 말아 올리면서 웃으니 당곤이 흠칫 놀라 뒷걸음질 쳤다.
“뭡… 니까?”
“적의 자중지란을 일으키는 거야. 그러면 내부에서 자라난 칼날이 알아서 스스로 난도질하게 되어 있거든.”
당곤이 눈을 살짝 크게 떴다.
* * *
남궁산영의 모든 화는 항상 애꿎은 본전의 집기들로 향했다.
와장창창!
“가져와! 가져오라고!”
“아뇨. 더는 안 됩니다.”
남궁산영의 서슬 퍼런 협박에도 사내는 눈 하나 깜빡하지 않았다.
그의 이름은 무영.
구룡분가에서는 적색전 당유창을 보호하는 호위무사라 알려져 있었지만, 실은 남궁세가에서 남궁산영을 조종하기 위해 붙인 중간 연락책이었다.
남궁산영에게 백골망사를 소개한 것도, 운휘를 축출하라고 바람을 넣은 것도, 구룡분가를 손에 넣자고 부추기며 갖가지 지원을 해준 것도 전부 그였다.
그러다 보니 갖고 있던 자금이 바닥난 남궁산영은 이제 무영을 찾았다.
무영도 처음에는 그녀에게 돈을 빌려줬다.
그도 운휘를 중심으로 변하기 시작한 변화를 모르는 게 아니었고, 남궁산영이 어떻게든 구룡분가를 계속 틀어쥐고 있어야만 대업이 성공할 수 있었으니 배려를 해준 것이다.
하지만 그 금액조차 눈덩이처럼 불어나니 더 이상 자금을 융통해줄 수가 없었다.
그가 가진 자금마저 슬슬 바닥을 보이기 시작한 것이다.
“너도 나를 무시하는 것이냐? 나는 구룡분가의 안주인이다! 대남궁의 핏줄이자, 장차 당가타의 주인이 될 사람의 어머니라고!!”
‘완전히 맛이 갔군.’
무영은 속으로 혀를 찼다.
분수에 맞지 않게 욕심이 많은 여인이기는 했다.
그래도 최소한 적정선이라는 건 지킬 줄 알았는데.
이제는 그마저도 벗어나 피해망상에 시달리기까지 했다.
‘이번 일이 끝나는 대로 바로 폐기해야겠어.’
그렇다고 당장 그럴 수는 없으니 눈빛이 차갑게 식었다.
“그렇지 않아도 마침 오늘 아침에 본가에서 연락이 왔습니다.”
“…뭐?”
남궁산영의 괴성이 잦아들었다.
눈동자가 흔들렸다.
‘역시 즉방이군.’
이 시건방진 여인도 결국 세가 앞에서는 생쥐에 불과한 것이다.
무영의 입술 끝이 더 크게 비틀렸다.
“무슨 일이 있어도 반드시 규진 공녀를 당가타의 후계자로, 유창 공자를 구룡분가의 후계자로 만들라는 엄명이십니다. 이번 암존 방문 때가 적기이니 놓치지 말라고 하셨구요.”
“!!”
“그때 무슨 일이 벌어질지는 그날에 따로 공유해드리겠습니다.”
스륵!
무영이 자취를 감췄다.
남궁산영은 반쯤 넋이 나간 채로 혼잣말을 중얼거렸다.
“남궁이… 남궁이 나를 버리려는 거야…… 어째서… 나를…….”
남궁산영은 암존의 암살 계획까지는 알지 못했다.
하지만 남궁세가와 마교가 손을 잡고 커다란 뭔가를 획책하려 한다는 것쯤은 확실히 알고 있었다.
그걸 위한 말머리로 자신을 이용하고 있단 사실까지도.
그러면 모든 일이 끝난 뒤에는?
당연히 버려질 것이다.
살인멸구. 토사구팽. 이런 단어가 괜히 만들어진 게 아니었다.
“내가 그동안 얼마나 남궁을 위해 살아왔는데… 내가 얼마나…… 남궁이 어떻게 나를…!”
운휘와 백골망사에 이어 이제는 남궁세가까지.
남궁산영은 자신이 막다른 곳까지 몰렸단 생각이 들었다.
그래도 친정만큼은 어떻게든 자신을 지켜줄 거라 믿었는데 그마저도 산산이 조각났으니. 동아줄이라 생각했던 것이 실은 썩은 동아줄이었단 사실을 깨달은 순간 한 가지 생각밖에 들지 않았다.
―어떻게든 살길을 찾아야 한다.
그리고 또 이어지는 생각.
―믿었던 남궁도, 마교도 나를 일개 장기말로 부려먹으려 든다. 그렇다면 나라고 그러지 말라는 법이 있을까?
여기까지 생각이 미치자, 그동안 흐리멍덩하던 남궁산영의 눈동자가 이지를 되찾았다.
차도살인(借刀殺人)이라고 했다.
자신의 능력으로 어떻게 대처할 방법이 없으면 다른 칼이라도 빌려야 했다.
새벽이 되었을 무렵.
보는 눈들이 모두 사라졌다 싶을 때, 남궁산영은 몰래 본전을 나와 백색전을 찾았다.
비류신법.
시집을 온 이후로 제대로 수련한 적이 없던 남궁세가의 무공이었다.
탁!
“그래도 명색이 구룡분가의 안주인이신 분이 양상군자(梁上君子, 도둑)처럼 이리 몰래 다니셔도 되는 겁니까?”
운휘가 침상에서 내려오면서 피식 웃었다.
기다리고 있었다는 듯한 태도.
남궁산영은 이 또한 운휘의 노림수였다는 사실을 깨달았다.
처음부터 끝까지, 그녀는 운휘의 손바닥 위에 놀아나는 꼴밖에 되지 않았던 것이다.
하지만 더 이상 화가 나진 않았다.
오히려 허탈할 뿐.
‘그래… 마음껏 웃어라. 지금은 네게 속곳까지도 전부 가져다 바치마. 그래도 최후에 웃는 건 나일 것이다. 그게 십 년이 되든, 이십 년이 되든 간에-’
남궁산영은 털썩 무릎을 꿇고, 고개를 조아렸다.
“살려다오.”
“누가 들으면 제가 어머니를 위협하는 것처럼 보이겠습니다.”
“엎드리라면 엎드리겠다. 기라면 기겠다. 시키는 건 무엇이든 할 테니 부디 살 수 있게만 해다오.”
“후계자 자리를 포기하라고 한다면요?”
“…그 역시 따르마. 규진도, 유창도 내가 설득하겠다. 아니, 이참에 내가 가진 권리도 전부 포기하마. 원한다면 대부인 직함까지 내버리고 산골에 틀어박혀 평생 칩거할 수도 있다. 그러니 부디 목숨만은 살려다오.”
백기 투항이었다.
사실상 남궁산영을 움직이게 하던 마지막 동력까지 상실하게 된 셈이었으니까.
하지만 이렇게 하지 않으면 후계자고 뭐고 간에 자신도, 자식들도 결국 파멸밖에 남지 않는다는 것을 알고 있었다.
“이제야 좀 대화하기가 편하겠군요.”
운휘가 웃었다.
드디어 손에 들어왔다.
백골망사를 내부에서부터 난도질할 수 있는 칼날이.
환생마신전
