211화
미인계인 줄 알았습니다만?
출정 준비가 시작되었다.
하지만 곧바로 출정하지는 않았다.
당장 광성묘로 움직이고 싶은 내 바람과 다르게 며칠 간의 강행군 탓에 벌원들의 피로가 극에 달했기 때문이었다.
아마 이대로 벌원을 강제로 끌고 가봤자 큰 피해만 보고 물러나야 하겠지.
가뜩이나 제삼전선을 쓸어버리는 데 가져왔던 화약을 몽땅 다 써버린 까닭에 이다음 전투부터는 오로지 맨몸으로 싸워야 했다.
휴식과 계획 수립을 같이 가지고 가야만 했다.
그러니 머리로는 시간이 더뎌지는 이유가 이해되는데… 정작 마음으로는 그러기가 쉽지 않았다.
자꾸만 조바심이 들었다.
『침착하십시오, 주군. 급할 때일수록 더더욱 돌아가야 하는 법입니다.』
흡혈귀마는 그런 나의 조바심을 눈치챈 것 같았다.
『나도 알아. 그게 잘 안돼서 그렇지.』
핏.
뚱한 목소리로 대답하자 갑자기 그림자에서부터 웃음소리가 들렸다.
『어쭈? 이제 주군이 하는 말이 우습다 이거지?』
『…그런 식으로 몰아가시깁니까?』
『꼬우면 네가 소교주하던가.』
『달라고 하면 그냥 주시렵니까?』
『어허! 어디서 날로 먹으려고! 신교의 제일규칙은 강자존. 한 판 떠야지?』
『현재 실력 차로는 제가 한 대만 툭 쳐도 주군이 위험하실 것 같습니다만…』
『그러면 동네방네 소문 다 내고 다닐 거야. 귀수가 소교주에게 하극상을 했다!!』
『그럼 포기하겠습니다.』
『오늘도 일 승을 거뒀군.』
『축하드립니다. 역시 신교의 차기 교주위는 주군이 아니면 맡을 사람이 없나이다.』
흡혈귀마는 나와 가볍게 농을 주고받은 후에 말했다.
『제가 웃은 건 주군께도 이렇게 약한 모습을 보이실 때가 있구나 싶어서입니다.』
난 또 무슨 소리를 하나 했더니.
『내가 처음 사부님 손에 거둬졌을 때부터 봤으면서 무슨.』
『아뇨. 그때도 저는, 아니, 저희 오대검장은 주군의 약한 모습을 본 적이 없었습니다.』
『?』
『물론 그 ‘약하다’는 범주에 단순히 주군의 어린 모습이나, 빙과 사달라고 떼쓰던 모습이나, 그게 안 되니 밥 안 먹겠다면서 방문 닫고 시위하다가 교주님께 귓불을 붙잡힌 채로 질질 끌려 나오던 모습이나-』
이거 나 돌려 까는 거 맞지?
『그런 것들이 포함된다면 주군의 말씀도 틀리진 않았을 것입니다만, 제가 말씀드리는 건 그런 게 아닙니다.』
순간 정신이 멍했다.
흡혈귀마가 살짝 웃음기를 담아 말을 이었다.
『주군의 아픈 내면을 말씀드리는 것입니다.』
『…….』
『사실 주군께선 속내를 보여주시는 경우가 거의 없으셨잖습니까? 심지어 교주님께도 말입니다.』
『…….』
흡혈귀마의 말이 맞았다.
어렸을 때부터 내게는 이상한 강박증이 있었으니까.
절대 약점을 타인에게 보여줘서는 안 된다는 강박증.
애당초 내가 살아온 환경이 그러했기 때문이었다.
단전도 없이 태어나 할 줄 아는 재주라곤 죽은 망령을 보는 게 전부였던 나였지 않았던가.
그러니 뒷골목에서 내가 받는 취급은 개백정 그 이상 그 이하도 아니었다.
심지어 당시엔 나를 하룻밤 노리개로 부려 먹으려던 손길도 많았기에 항상 눈에 독기를 품고 살아야 했다.
불판에 뛰어들어 이 얼굴을 짓이겨 버린다면 이 지긋지긋한 삶도 좀 나아지지 않을까, 진지하게 고민하기도 했었으니.
그러니 사부님의 손에 거둬지고 나서도 내 삶의 태도에 큰 변화는 없었다.
사부님이 무척 날 아껴주시는 걸 알았다. 오대검장이 진심으로 날 축복한다는 걸 알았다. 신도들이 기쁜 마음으로 날 환영한다는 것도 알았다.
하지만 도저히 이런 태도를 바꿀 수가 없었다.
혹시 내 약한 모습이 이들에게 보인다면 사부님이 실망하지 않을까, 오대검장이 못마땅하게 생각하지 않을까, 신도들이 날 버리지는 않을까 하는 노파심이 마음 한편에 남아있었다.
흡혈귀마가 말하는 내 모습이 바로 그런 모습이었다.
『하지만 지금은 약간 다른 모습을 보여주셔서 조금 놀랐습니다.』
흡혈귀마는 그런 변화가 나쁘다고 말하지 않았다. 오히려 자신은 기쁘다고 말했다.
『…….』
나도 모르게 내게 더해진 변화.
나는 한참 동안 그 말을 곱씹었다.
* * *
그동안 숨어있던 살마유령종이 나타났다.
그들의 전력에 대해서는 아직 완전한 파악이 이뤄지지 않은 상태.
유령종주의 이동이 은밀한 탓이었다.
더구나 남궁가의 잔존 병력이 아직 남아있을지도 모르니 이부터 파악해야만 했다.
“적의 전력이 어떻게 되는지, 포진은 어떻게 이뤄졌는지, 광성묘의 상황은 어떻게 되었는지 파악하도록.”
“존명!”
“존명!”
순학 진인의 명령에 따라 공동파의 최정예 복마검수가 움직였다.
듣기로 완전폐쇄된 줄 알았던 백설곡에도 외부로 이어지는 비밀 통로가 있다던가.
이를 통해 속가나 방계와 접촉하니 전황 파악도 빠르게 이뤄졌다.
유령종은 이제 더 이상 숨어있지 않고 노골적으로 자신들의 위세를 감숙 무림에 정체를 드러냈다.
저항하는 문파를 급습해서 강제 봉문시키거나, 혹은 분열을 유도해서 병탄까지 이루는 중이었다.
벌써 감숙 무림의 삼 할가량이 유령종의 손아귀에 떨어졌다는 말까지 있으니 오죽할까?
거기다 남궁가의 추가 병력도 실시간으로 집결 중이기에 순학 진인은 한 시진이 다르게 점점 수척해지고 있었다.
하지만 눈빛만큼은 다른 어느 때보다 활활 불타올랐으니.
어떻게든 누천년을 이어온 종맥을 계속 이어 나가겠다는 의지가 가득했다.
“백설곡에서 광성묘로 연결되는 암로가 하나 존재하오. 오래전에 폐쇄됐던 곳인데, 이를 다시 열려면 시간이 좀 걸릴 것 같소. 조금만 기다려 주시오.”
그렇게 공동파가 반격 준비를 바쁘게 하는 동안.
반악벌은 수시로 당가타나 풍화정과 소식을 주고받으면서 전력을 재정비했다.
당규진과 유수민은 벌원들 개개인의 무공을 점검해 주는 한편, 복마검수들과도 자주 어울리면서 합을 맞췄다.
최근 논검을 잠깐 나눈 적이 있는데 그때 갑자기 불이 붙었다나?
아무래도 구대문파라는 틀에서 내적 친밀감을 느끼다 보니 나눌 이야기가 많은 모양이었다.
조직 운영에 대해서도 교류할 부분이 많아 보였고.
특히 당규진의 눈빛이 달라졌다.
“공동파가 추구하는 검도의 신조가 뭔지 알아?”
“포정해우(?丁解牛)가 아닙니까?”
“맞아.”
포정해우는 장자 양생주편에 나오는 말로, 춘추시대 문혜군이 백정 포정을 만난 일화를 거론한다.
어느 날 포정이 문혜군을 위해 소를 잡는 일이 있었는데, 이때 포정이 보인 기술이 너무나 자연스러워 소까지 고통을 느끼지 않을 정도였으니, 문혜군이 이에 깊게 탄복하며 어떻게 한 건지 묻게 되었다.
이에 포정이 답하길, 자신은 그저 망(忘)을 통해 나와 소의 관점을 허물어 천리를 내다보게 되었으니, 십구 년 동안 수천 마리나 되는 소를 도축하고도 칼날은 방금 숫돌에 간 것과 같다고.
즉, 인위와 조작이 섞이지 않고 자연스러움을 추구하는 것이 바로 공동파 검공의 본질이었다.
“신검마검이라는 독특한 무공을 쓰는 입장에서 복마검수의 검학은 좋은 자극제가 될 수밖에 없더라고. 경계를 어떻게 나누면 좋을지 고민했었는데 오히려 그런 인위가 좋지 않다는 걸 깨달았어.”
그녀는 또 한 번 커다란 도약의 계기를 마련하는 중이었다. 영아가 영목(靈木)이 되기 위해서 쑥쑥 자라나는 중이었다.
공손범은 주로 당가타와의 연락망을 담당했다.
덕분에 재미난 소식을 많이 들을 수 있었다.
첫째는 우리 임무가 최상으로 상향 조정되었다는 것.
둘째는 가주령으로 광풍대의 집결이 떨어졌다는 것.
정마대전의 선포였다.
그 외에 다른 벌원들도 주로 공동파 문도들과 어렵지 않게 어울렸다.
음식을 같이 하기도 하고, 물건을 나르기도 하고, 약재 창고에서 약을 같이 닳기도 했다. 필요한 협조 요청이 있으면 이를 도왔다.
그러면 나는?
사마선의와 주로 시간을 나눴다.
대련을 나누면서.
“뭔가 잡히는 게 있어서요. 도와주세요.”
나도 겁풍선을 잃어버리면서 새롭게 검에 적응해야 하는 상태. 사마선의의 제안은 큰 도움이 되었다.
채채채챙!
공동파에서 빌린 검은 손에 익지 않아 조금 불편한 부분이 있었지만, 오히려 그렇기에 삼검공을 단련하기에 알맞았다.
특히 요즘은 황룡호풍을 삼검공에 완전히 불어 넣는 연습을 하고 있었다.
이것이 완전히 융화되어야 다음 검공으로 넘어갈 수 있을 것 같다는 예감이 강하게 들었기 때문이었다.
연전대련 때나 반악벌 훈련 때도 그랬지만, 나와 가장 많이, 그리고 가장 길게 대련을 나누는 사람이 바로 사마선의였다.
현재 나와 가장 가까운 ‘대련 친구’라고 봐도 무방했다.
때문에 검격을 몇 번만 나눠도 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 쉽게 알 수 있었다.
왠지 오늘따라 사마선의의 검이 평상시와 달랐다.
쉭!
검을 거둔 뒤에 물었다.
“무슨 일이라도 있으십니까?”
“예? 아무것도-”
“검로가 평소와 다르게 많이 흐트러지고 있으십니다만.”
사마선의는 잠깐 대답하기를 머뭇거렸다.
그녀답지 않은 태도.
“개인사라면 굳이 말씀하시지 않으셔도 됩니다만.”
“아니에요. 사실, 아버지한테서 전서가 와서요.”
사마선의는 가볍게 한숨을 내쉬면서 답했다.
내 눈이 살짝 커졌다.
사마선의의 아버지라면 청천검제?
“아버지가… 벌주를 한번 뵙고 싶어 하세요.”
나를?
왜?
“아무래도 막내딸이 걱정되신 모양이십니다.”
“저는 그게 싫어요. 저도 명색이 검사인데. 언제나 아이 취급이나 하시고.”
사마선의가 못마땅한 듯 입술을 삐죽거렸다.
감정 표현이 극히 드문 그녀에게선 쉽게 보기 힘든 모습이었다.
“아버지께는 제 일은 제가 알아서 하겠다고 말씀드렸으니까 너무 신경 쓰지 않으셔도 돼요.”
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
하지만 속으로는 머지않은 가까운 시일 내에 청천검제를 만나겠다는 예감이 강하게 들었다.
그의 막내딸 애정은 신교에서도 한참 유명했으니까.
오히려 여태 외부 활동을 하도록 내버려 둔 게 신기할 정도였다.
『그보다 궁금한 게 있습니다.』
그러던 그때, 흡혈귀마의 전음이 귀에 꽂혔다.
『뭔데?』
『셋 중 누굽니까?』
『?』
『저희가 주모님으로 모셔야 할 분 말입니다.』
『???』
이건 또 개구리 옆차기하다가 나자빠지는 소리지?
『아, 천엽선자는 거기서 제외겠군요. 소교주께서 앉으신 육체와는 남매지간이니…. 그러면 둘. 하지만 구룡분가주의 자제와 당가주의 손녀가 태중혼약을 맺었다는 소문을 언젠가 어렴풋이 들은 적이 있으니 또 다시 셋이겠군요.』
『…귀마, 설마 척사삼원을 말하는 거였어?』
『음? 그게 아니면 제가 이런 말씀을 드릴 이유가 없잖습니까?』
미친.
『그래도 신하 된 도리에서 말씀드리자면 정월현녀는 개인적으로 반대입니다. 구파를 아군으로 회유하는 것은 좋으나, 항마 성질이 너무 강하니 주군과는 상성이 맞질 않습니다. 더구나 지금은 당문도 이미 반쯤 접수하신 거나 다를 바가 없으시니 차라리 천지봉황보단 지금 눈앞에 있는 백검목란을 추천 드리-』
『그럴 일 없으니까 마라탕 국물 좀 그만 들이켜지?』
『음? 아니면 혹시 다른 분을 꼬드기고 계시던 겁니까? 안 됩니다, 주군! 본디 이런 건 꼬리가 너무 길어지면 감당이 안 되어서 실수가 잦아지는 법일-』
『아, 그러니까 그런 거 아니라고!』
흡혈귀마가 의문을 던졌다.
『미인계를 쓰시는 중인 줄 알았습니다만.』
이 인간이, 자기가 옛날에 그랬다고 나까지 그러는 줄 아나.
「호오, 이런 건 도저히 생각지도 못했거늘! 귀수가 아무래도 좋은 의견을 내어준 것 같나이다.」
「그렇사옵니다! 청화산장을 신교로 끌어들일 수 있다면 향후 대계에도 큰 도움이 될-」
그럴 생각 없다니까, 이것들이 진짜!
『청천검제가 직접 주군을 보겠다고 하는 것도 귀한 막내딸을 꼬드긴 놈팡이를 제 눈으로 확인하고 마음에 안 들면 내쫓겠다는 선언인 것으로 보입니다. 사실 저도 십여 년 전에 가볍게 만나고 있던 처자의 부친이-』
나는 흡혈귀마의 되지도 않는 소리를 귓등으로 흘리면서 다시 대련에 집중하는 동안, 순학 진인이 보낸 시동이 찾아왔다.
“장문 진인께서 암로가 열렸다고 하십니다.”
나는 고개를 끄덕이면서 주먹을 꽉 쥐었다.
환생마신전
