환생마신전
301화
천마를 두 명이나 길러낸
“저쪽은 아예 눈깔이 반쯤 회까닥 했구만. 흘흘흘흘.”
사심마유는 지팡이로 바닥을 찍으면서 웃었다.
나부산왕 유하가 들고 다니던 죽장이 꽤 괜찮아 보여 흥미를 보였더니 얼마 전에 유하가 선물이라면서 준 지팡이였다.
이미 화마에 휩쓸려 열매를 맺을 수 없게 된 복숭아나무를 직접 깎아 만들었다던가.
예부터 복숭아나무는 제마멸사(制魔滅邪)의 힘을 지녔다고 알려졌기에 효과도 확실했다.
‘실제로 <봉신방>에서 어느 한 도사가 은 주왕을 홀린 달기를 퇴치하기 위해 복사나무를 깎아 만든 목검을 대들보에 묶어두기도 했었으니까.’
효과가 얼마나 대단했던지 달기가 시름시름 앓다가, 주왕이 이 목검을 태운 후에야 다시 건강을 되찾을 수 있었다.
거기다 나부문이 자랑하는 여러 부적으로 둘둘 말고, 자부와 묵의방의 축복이 깃들면서 지팡이는 마치 하나의 법기처럼 작동했다.
중원의 최고위 술사들이 함께 만든 것이니 이만한 물건도 없을 것이다.
마선장(魔禪杖).
사심마유는 여기다 그런 이름을 붙였다.
‘제마멸사의 복사나무로 만든 것에다 마(魔)란 단어를 붙이는 것만큼 반어적인 것도 없겠지만 말이야. 클클클.’
그러니 이 세상이 재미난 게 아니겠나.
불과 십 년 전까지만 해도 마교를 어떻게든 물리치려 애쓰던 사람들이 지금은 든든한 아군이 되어 함께 싸우고 있었으니까.
술사들은 정말이지 열심히 싸우고 있었다.
그동안 도원향에서의 수련이 헛되지 않았다는 것을 증명하려는 듯.
숭흑호에게서 공법을 배우고, 사심마유와 팔괘도선에게 술법을 배운 이들은 이미 두 달 전과는 비교도 할 수 없는 상태였다.
실제로 청재와 유하는 새롭게 성법을 열었고, 악가선생은 그에 준하는 수준에 이르렀다.
“급급여율령…… 악한 마음을 품고 이 땅에 도래하려는 저자들을 모두 징죄하라!!”
유하가 하늘에 뿌린 부적에서부터 일어난 새와 늑대 무리가 각각 하늘과 땅을 거칠게 질타했다.
사괴마의 등장과 함께 도원향을 잠식하던 그림자가 이에 갈가리 찢겨나가고.
“괴력난신이 도선 어르신의 후방을 노리려 하는군!”
“여기는 제가 맡겠습니다! 사형은 그쪽을 맡아주십시오!!”
그림자에서 불쑥불쑥 튀어나온 요수와 괴이들은 하나 같이 끔찍한 몰골만큼이나 갖고 있는 힘도 대단했다.
하지만 청재와 청궁이 마치 전쟁에 나선 고대 장수처럼 청동검과 방패를 들고서 맞서 싸우니 전황은 한 치 앞도 파악하기 힘들 정도로 팽팽해졌다.
악가선생과 묵비의 술법도 대단했다.
기문둔갑의 조화가 어지럽게 얽히면서 곳곳에서 불기둥이 치솟고 벼락이 쉴 새 없이 떨어졌다.
마치 신화의 한 장면을 직접 옮겨두기라도 한 듯한 광경이었다.
‘이미 저 아이들은 내가 더 이상 잡아줄 것이 없다. 각자에게 맞는 공법도 가지게 되었으니 더 위까지 오를 수 있을 테고. 특히 묵비, 저 친구는 조만간 시해(尸解)를 이룰 수 있겠지.’
<포박자>에 이르기를, 신선은 크게 상·중·하의 세 개 등급으로 분류된다고 한다.
하선인 시해선(尸解仙)은 수행이 불완전하여 죽은 후에나 도를 이루고, 윤회전생의 굴레에서 빠져나와 백(魄)이 남은 자신의 주검을 지운 존재를.
중선인 지선(地仙)은 도를 이루긴 하였으나 우화등선하기엔 아직 모자람이 있어 명산과 영맥에 은거한 존재를.
상선인 천선(天仙)은 천계에 올라 선적(仙籍)에 이름을 올리고, 옥황상제로부터 품계를 얻은 존재를 의미했다.
이들은 달리 ‘진짜 선인’이란 의미로 진선(眞仙)이라 불리기도 했다.
반대로 시해선과 지선은 아직 부족한 면모가 많아 더 많은 수양을 쌓아야 하기에 수선자(修仙者)라고 불렸다.
절지천통이 이뤄졌을 당시, 모든 신선이 하늘로 올라가거나, 도원향과 같은 곳에 숨어들긴 했으나.
그 뒤로도 누천년의 세월이 흐르면서 하계에서 깨달음을 얻은 존재들이 있었기에 이러한 구분이 생긴 것이었다.
‘흔히 탑에 오른 존재들이 바로 그러한 수선자들이었지……. 진선들은 아예 탑의 끄트머리에 눌러앉아 있거나, 아니면 천계에서 내려올 생각을 하지 않는다던가.’
그런데 바로 묵비가 그러한 수선자, 시해의 경지를 바로 눈앞에 두고 있었다.
무림인들에게는 성궤라고 더 잘 알려진 경지.
묵비가 운휘에게 큰 호감을 느끼고 있기에 앞으로 부활할 앙마신화종에 큰 도움이 되어줄 게 분명했다.
어쩌면 그 휘하에 들어갈 수도 있을지도 모르고.
거기다 숭흑호의 합류나, 인면수 열매들까지 수확할 수 있다면 신화종은 천마신교 때와는 비교도 할 수 없는 발전을 이룰 수 있을 것이다.
‘당문과 무당파도 휘아에게 큰 호감을 지니고 있으니. 이 늙은이가 더 이상 염려할 것이 없구나.’
마지막 남은 걱정이 있다면 배화비전을 꼽을 수 있겠지만.
그 역시 지난 두 달 동안 서랑에게 끊임없이 가르쳤으니 단절될 우려는 없을 것이다.
‘내가 없어도…… 신화종의 미래는 다시 일어날 수 있다. 저 아이의 손으로.’
그렇다면 자신이 운휘를 위해 마지막으로 다해야 할 것은 단 하나.
‘교주를 휘아의 손에 되돌려주는데 한 손을 거든다.’
사심마유의 두 눈이 깊게 착 가라앉았다.
그 순간, 그의 정면으로 백안마군이 내려앉았다.
“너. 잡으면. 진축. 우리 것. 도로. 가져가야. 겠다.”
전황이 불리하게 돌아가니 어떻게든 타개할 방법을 찾고 있던 모양이었다.
실제로 팔괘도선 쪽에는 지용부인인지 뭔지 하는 놈팡이가 붙은 것 같았다.
한쪽이 너무 시끄러웠다.
‘멍청한 것들. 한평생 동자공을 익힌 늙은이에게 염미공을 수련한 요희(妖姬)를 붙여놔? 죽으려고 작정했구만.’
저들 딴에는 오히려 숙맥인 팔괘도선이 공략하기 쉬울 거라 여긴 모양이었다.
사심마유는 함정에 빠지고도 냉정하게 사태를 파악하지 못하고 여전히 오만에 빠진 놈들을 빨리 치워버려야겠다고 생각했다.
둥!
사심마유는 마선장으로 바닥을 세게 찍으면서 말했다.
“그래. 어디 할 수 있으면 해보아라. 다만, 한 가지 네놈들이 착각한 게 있는 모양이다만.”
오싹!
백안마군은 한순간 등골을 타고 흐르는 오한 때문에 사심마유와의 거리를 널찍이 떨어뜨리면서 한쪽 팔을 높게 들었다.
그러자 겨드랑이부터 옆구리에 이르기까지 수십 개나 되는 눈이 활짝 열렸다.
“이 늙은이는 무려 천마를 두 명이나 길러낸 사람이니라. 어디 세상에 이름도 제대로 남기지 못한 네놈들 따위가 범접할 수나 있을 것 같더냐?”
“!!!”
사심마유는 징그러운 광경에도 아랑곳하지 않고 송곳니가 훤히 드러나도록 웃었다.
그 모습이 마치 지옥 속에 웅크린 악귀를 연상케 할 정도로 섬뜩한 나머지 백안마군은 서둘러서 술법을 발동했다.
지이이이이잉!!
백 개나 되는 눈에서 광선이 쏘아졌다.
“먼저 열흘 치의 수명을 헌납해 볼까?”
사심마유는 알 수 없는 혼잣말을 중얼거리면서 마선장에 힘을 꾹 주었다.
지면이 찍힌 자리가 커지면서 파문이 일어나 순식간에 도원향 전체로 퍼졌다.
그리고.
쿠쿠쿠쿠쿠쿠……!
갑자기 격진이 심하게 일어나면서 광선이 방향을 잃고 애꿎은 땅바닥이나 하늘을 꿰뚫었다.
위력이 얼마나 셌던지 광선이 작렬한 건물엔 순식간에 커다란 구멍이 휑하게 뚫릴 정도였다.
하늘을 메우던 먹장구름도 반으로 갈라져 빛이 새어 나왔다.
동시에 도원향의 지면이 커다란 철문의 형태로 변했다.
“!?”
수많은 악귀의 형상이 자글자글하게 그려진 문은 마치 운휘가 소환한 적 있는 지옥문을 닮아있었다.
아니, 그 문보다 훨씬 크고 불길했다.
이것이 오히려 원조였다.
악신지옥문(惡神地獄門)
등활지옥(等活地獄)
도륜처(刀輪處) 개방(開放)
팔열지옥에서도 등활지옥은 함부로 살생을 저지른 이들이 떨어지는 곳일지니.
그중에서도 도륜처는 도검으로 살생을 지닌 이들을 모아둔 곳. 그들은 모두 죽어서 도검으로 서로를 죽고 죽여야만 하는 아비규환에 갇히는 형벌을 받아야만 했다.
콰콰콰콰콰콰!!
지옥문이 좌우로 활짝 열렸다.
무저갱 같은 어둠이 모습을 드러내면서 그 안쪽에서부터 망자들이 하나둘씩 위로 올라왔다.
여태 큰 싸움을 벌이고 있던 건지.
하나 같이 머리가 부서지거나 몸뚱이에 칼을 서너 개씩 박은 끔찍한 몰골을 한 놈들을 보고 있노라니, 백안마군은 자신도 모르게 아연실색하고 말았다.
「저놈, 살아있는 놈이다.」
「죽이자.」
「죽여서 우리와 똑같은 꼴로 만들자.」
「저 영혼을 잡아먹으면 우리도 이 지옥을 빠져나갈 수 있어!」
“이런. 미친. 것들이.”
대체 무슨 오해를 하고 있는지 몰라도, 망자들은 그를 잡아먹으면 지옥을 빠져나갈 수 있다고 생각하는 것 같았다.
그게 아니라고 설득할 시간 따윈 없었다.
이미 그러기도 전에 망자들이 입에 칼을 문 채로 백안마군에게 달려들고 있었으니까.
백안마군은 재빨리 백 개나 되는 마안(魔眼)을 다시 열어 광선을 쉴 새 없이 쏟아부었다.
소싯적에는 그래도 제천대성의 단단한 머리도 일부 녹일 정도로 대단한 위력이었지만.
망자들은 광선을 맞고 녹아버리거나 다시 무저갱으로 떨어져도, 그보다 훨씬 많은 망자가 꾸역꾸역 밖으로 쏟아져 나왔다.
「내놔!」
「너의 목숨! 너의 생명!」
「너의 영혼을 내놔라!」
「어서!!」
‘지용! 지용은……!’
백안마군은 이대로 있다간 정말 이 망자들과 함께 등활지옥으로 떨어질 수도 있겠단 생각에 도움을 요청하려 지용부인이 있는 쪽을 돌아봤다.
숙맥인 도사 따위야 그녀가 얼마든지 꼬드길 수 있을 거로 생각했었지만.
“꺄아아악! 여자를 이런 식으로 공격하다니! 당신이 그러고도 남자라 할 수 있-”
“내 눈에는 인두겁을 쓴 괴이밖에 없거늘. 헛소리하는군.”
예상과 다르게 그녀는 정말이지 실컷 두들겨 맞고 있었다.
팔괘도선은 이미 혼자서 흑풍괴도 잡을 정도로 실력이 뛰어난 고수.
현재는 진축까지 맡고 있으니 팔괘도술을 자유자재로 부리면서 지용부인을 봉신 직전까지 몰아가고 있었다.
구령원성 쪽도 마찬가지.
처음부터 운휘에게 주도권을 빼앗기더니 이제는 파산검까지 내어주는 비참한 꼬락서니를 보여주면서 언제 목이 달아나도 이상하지 않았다.
잔뜩 끌고 왔던 괴력난신도 어떻게 손을 쓰지 못하고 모습을 드러내는 족족 소탕되고 있으니.
백안마군은 순간 눈앞이 캄캄해지는 기분이 들었다.
어떻게 백 년도 살지 못한 인간 따위에게 이런 식으로 몰릴 수 있는 거지?
인간이 품은 가능성이 대단하다는 사실쯤은 알고 있었다. 조심해야 한다는 것까지도.
하지만 이건 비참한 수준을 넘어서서 어떻게 손을 쓰지도 못하는 상황이 아닌가……!
만약 한 달이라도 일찍 이들이 도원향에 합류했다면, 과연 도원향이 그토록 허무하게 무너졌을까 하는 생각까지 들 정도였다.
‘저 늙은이라도. 어떻게든. 데려가지 않으면.’
백안마군은 이제 도원향을 바글바글하게 채운 망자들을 보면서 입술을 질끈 깨물었다.
이 많은 인산인해에서 조금이라도 승기를 잡으려면 어떻게든 진축을 부러뜨려야만 했다.
결국 백안마군은 둔갑술을 해제하고 본체로 돌아갔다.
수십 장이나 되는 길쭉한 지네가 나타나 망자들 틈새를 헤집고 다니면서 벼락처럼 사심마유에게 달려들었다.
천년오공 다목괴. 그것이 바로 그의 정체였다.
채채채채채챙!
따앙! 따앙!
망자들이 휘두른 도검은 대부분 지네의 딱딱한 껍질을 뚫지 못하고 튕겨 났지만, 그래도 상당수는 껍질 사이사이를 깊숙하게 파고들어 곳곳에서 피분수가 터졌다.
백안마군의 눈도 삼분지 일이나 훼손되었지만 전혀 아랑곳하지 않았다.
여기서 살아남을 수 있다면, 팔사도께서 얼마든지 복원을 해주시리라 믿었기 때문이었다.
『죽! 어! 라!』
카아아아악!
어느새 사심마유 근처까지 왔다. 백안마군은 아가리를 쩍 벌리면서 단번에 그를 낚아채려 했다.
“조금 전에는 이틀 치였고… 이번에는 사흘 치 정도면 되려나?”
그 순간, 사심마유의 등 뒤편으로 그림자가 불쑥 올라오더니 야차의 형상을 띠었다.
지옥에서 죄수들을 감독하고 벌까지 준다는 귀졸야차(鬼卒夜叉)는 도끼를 높이 들어 그대로 내리찍었다.
푸화아악!
『크어어어어엉-』
백안마군은 머리통이 절반이나 갈라진 상태로 고통에 몸부림쳤다.
귀졸야차는 거기서 그치지 않겠다는 듯 와락 달려들면서 이번에는 턱 밑의 역린을 노렸다.
“닷새를 더 추가해볼까?”
백안마군은 어떻게든 귀졸야차를 떨쳐버리려 꼬리를 맹렬하게 휘둘렀지만, 그 방향에서 또 다른 귀졸야차가 두 명이나 나타나 꼬리를 받아내자 기겁하고 말았다.
세 마리나 되는 귀졸야차를 소환하다니!
아무리 대단한 신통력을 지녔다고 해도, 선적에 이름을 올리지도 못한 인간이 저들을 부리다니 가당키나 하단 말인가?
지옥의 염라대왕과 직접 거래를 하는 것이 아니고서야……!
‘거래? 염왕과 거래를 한다고!? 그게 말이나 되는-’
하지만 그런 경악에 찬 백안마군의 시선을 받으면서도, 사심마유는 여전히 여유롭게 웃고만 있을 뿐이었다.
“말하지 않았나. 이 늙은이는 천마를 무려 둘이나 길러냈다고. 염왕도 그런 내게는 존경을 표시해야 하지 않을까 싶네만?”
『!!!』
백안마군의 남은 눈이 확 커지는 동안, 귀졸야차가 다시 한번 더 도끼를 세게 내리쳤다.
콰지직!
