환생마신전
335화
오공(悟空)
제천대성은 화과산의 돌원숭이 시절, 수보리조사에게서 갖가지 도술과 일흔두 가지 둔갑술을 배우며 오공(悟空)이라는 법명을 받았다고 알려져 있었다.
저기 보이는 제천대성이 펼치는 일흔두 가지의 동작이 바로 그 초식들인 것 같았다.
―지살칠십이수(地煞七十二數).
아마 그런 이름이었던 걸로 기억한다.
다만, 확실히 지살칠십이수는 일반적인 술법이나 무공과는 궤를 달리했다.
무공을 닮았으면서도 곤봉이 휘둘러질 때마다 갖가지 풍운조화가 아주 작게나마 일어나고 있었으니까.
하지만 내 눈을 매혹한 것은 전혀 다른 곳에 있었다.
‘분명히 형태는 무공인 데도 불구하고 의념이…… 술법을 부르고 있어. 심상을 허공에다 강제로 새기는 거야!’
제천대성의 곤봉에는 그의 강렬한 의념이 실려 있었다.
상단전에서 시작된 강한 집념, 소망, 기원 따위가 하나의 기운이 되어 세상에다 새로운 변화를 일으키는 것이다.
거기에 따로 진언을 외운다던가 술법을 부린다든가 하는 준비 동작이 없었다.
그냥 의지하는 대로, 의념을 쏘아대는 대로 바람이 불고 벼락이 떨어지고 불꽃이 튀었다.
그 순간, 정수리에서부터 발바닥까지 무언가가 찌르르하게 울리고 지나갔다.
그것은 강렬한 영감이자 깨달음이었다.
지살칠십이수의 묘리가 너무 확실하게 내 심상에 아로새겨졌다.
마치 절벽에다 일필휘지로 글을 적어 넣듯이, 내 무의식에도 지살칠십이수가 확실하게 내려앉았다.
마치 사부님이 내게 운술검해를 처음 보여주셨을 때처럼!
“!!!”
다만, 내가 받아들인 지살칠십이수는 제천대성의 것과 틀은 비슷할지 모르되, 그 내부는 조금씩 미묘하게 달랐다.
저기 있는 의념은 제천대성의 것. 그렇다면 내 의념에 맞춰서 바꿔야 하지 않겠나.
당연한 말이지만 내 의념은 옛 배화교의 사술에서 비롯되었고, 오룡기공으로 귀결된다.
당연히 여기에 맞춰서 뜯어고칠 필요가 있었으니.
여기서 가장 중요한 것은 의념을 효율적으로 외부 세계에다 각인하는 방법 그 자체였다.
바로 그때, 제천대성이 곤봉을 휘두르다 말고 갑자기 시선을 이쪽으로 돌렸다.
“뭐야, 너? 네가 왜 여기 있어!?”
제천대성의 목소리가 귓가에 꽂힌 순간 세상이 다시 한번 더 비틀렸다.
빠른 속도로 세계의 시간이 감기기 시작했다.
그것은 제천대성의 생이었다.
화과산을 뛰쳐나오고, 천계와 다투고, 오백 년이 넘는 세월 동안 오행산에 봉인되었다가, 삼장 법사의 손을 잡고 다시 세상으로 나와 천축으로 향하며 부처로 성불하기까지.
찰나의 순간 동안 제천대성이 느꼈던 심상들이 휙휙 빠르게 스쳐 지나가고.
마지막 순간, 제천대성이 은하수가 가득한 밤하늘을 바라보는 광경이 비쳤다.
제천대성은 심상 세계에서 처음 봤던 모습보다 훨씬 성숙해져 있었다.
장난기 가득하던 미소는 정연함으로 물들었고.
생기로 반짝이던 눈은 주름이 살짝 져서는 부처의 그것처럼 아주 깊어져 있었다.
가사(袈裟, 승려가 입는 옷)를 입은 모습에서는 엄중함이 묻어나는데 의외로 잘 어울렸다.
그런 그의 옆에는 한 승려가 조용히 염주를 굴리며 자애로운 미소를 짓고 있었다.
‘삼장 현장(玄奘)이구나.’
제천대성의 또 다른 사부이자, 정단사자, 금신나한을 포함한 삼형제의 스승이기도 했던 사람.
“부처가 된 기분이 어떠하냐?”
아무래도 경전을 구하기 위한 모든 여정이 끝나고 난 뒤, 제천대성이 투전승불로 임명되고 난 뒤에 나누는 대화인 것 같았다.
두 사람은 함께 밤하늘을 도도하게 흐르는 은하수를 보고 있었는데, 어쩐지 그 광경이 내가 언젠가 본 적이 있던 것이었다.
‘…현허구궁도의 은하수잖아!’
나는 황급히 여전히 내 옆을 날고 있는 혈접을 바라봤다.
혈접은 현허구궁도를 삼킨 직후, 내게 신비로 가득한 우주홍황의 한쪽 단면을 보여준 적이 있었다. 그러고 나서 본격적으로 호접몽유로 작동하기 시작했다.
‘내게 이걸 보여주고 싶었던 거냐? 제천대성과 삼장법사가 같이 보고 있었던 거라서?’
파라라락!
혈접은 여전히 조용히 날갯짓만 하고 있을 뿐.
여전히 왜 그러고 있는지 아무것도 알 수 없었다.
어떤 기연이 숨어있는 건지.
아니면 그냥 단순한 우연일 뿐인 건지.
내가 혈접에 손을 가져가려는데, 갑자기 제천대성이 말했다.
“어떻긴 뭘 어떻냐니? 똑같지. 지루하고 심심하고.”
“그래도 저기 한 곳에다 네 이름 석 자를 새기게 된 것인데 뿌듯하지 않으냐?”
삼장법사가 손으로 은하수를 가리켰다.
제천대성은 가볍게 콧방귀를 꼈다.
“저깟 이름이 뭐라고. 그런 거 없어도 잘만 살았었거든?”
“그래서 후회하느냐?”
“뭐, 그건 아니고. 일단 재미있었잖아?”
제천대성의 입가에 희미한 미소가 걸렸다.
“세상사 모든 것은 결국 헛되고 또 헛되기에 네가 지각하고 인지하는 것에 맞춰서 천변(千變)의 다양한 모습을 보여주기 마련이니, 결국 네가 사고하고 판단하는 것에 맞추어 만화(萬化)하는 것이다.”
삼장법사가 염주를 굴리며 말을 이어나갔다.
“괴롭다고 생각하면 이 세상은 온통 지옥으로만 비치며 그 불길이 항시 네 앞길에 가득할 것이오, 편하고 그윽하다 생각하면 이 세상은 극락이 되어 항시 걷는 곳마다 꽃내음으로 가득할 테지. 그러니 한껏 즐기고 또 즐기다가 다시 원래 있던 곳으로 돌아가면 될지니.”
삼장법사는 은하수를 보던 시선 그대로 제천대성을 돌아보면서 웃었다.
“너는 ‘오공’이라는 네 이름처럼 결국 모든 것이 비어있다는 것(悟空)을 깨닫지 않았느냐?”
―오공(悟空).
덧없음(空)을 깨닫다(悟).
그것은 제천대성이 처음으로 받은 법명이자 이름이었다.
그는 오랜 방황과 외유 끝에 자신의 이름이 가진 비밀을 알게 된 것이다.
그리고…… 그 말은 이상하게 내게도 깊은 울림을 주었다.
‘…덧없음을 깨달아라. 하지만 그렇기에 그곳을 나의 색(色)으로 채울 수 있다.’
얼핏 잡히는 것이 있었다.
공이란 세상. 색이란 의념이다.
즉, 내가 마음 가는 대로 세상을 채울 것이라면. 내 의지대로 행동하여 세상을 바꿀 것이라면.
그 모든 소망과 기원과 의지를 의념에 담아 색의 형태로 세상이라는 공을 물들이면 되는 거였다.
그것이 의념을 표출하는 방법이었고, 또한 지살칠십이수는 그걸 쉽게 할 수 있도록 도와주는 도구였다.
즉, 의념은 물감이요, 세상은 도화지이며, 지살칠십이수는 붓이었으니.
나는 제천대성의 의념을 훔쳐보면서 그 붓을 손에 넣은 셈이었다.
딸깍!
“…!!!”
그 순간, 나는 내면에서부터 무언가가 확실하게 깨어나는 소리를 들었다.
나의 내면세계 깊숙한 곳.
영혼이 똬리를 튼 한 곳에서부터 무언가가 자라났다.
오행마룡근.
영근에서부터 새싹이 발아한 것이다.
그리고 그것은 순식간에 자라면서 내 전신백해를 가득 채웠으니. 기혈과 혈도가 영목과 연결되어 나뭇가지가 되었다.
나도 모르게 그 황홀경에 휩싸여 정신을 제대로 차리지 못하고 있을 때, 삼장법사가 갑자기 내 쪽을 바라봤다.
제천대성은 어디로 갔는지 사라지고 없었다.
“원래는 저 벌거숭이 같은 놈에게 어떻게든 주려던 가르침이었건만. 정작 들어야 할 놈은 제대로 듣지 않고 도망쳐 버리고, 전혀 생각지도 않았던 시주께서 이야기를 듣고 계셨군.”
“!?”
어린 제천대성이 날 봤을 때와 똑같은 현상이었다.
이 세계는 그저 제천대성의 잔존 기억에 불과할진대.
저만한 존재라면 단순한 기억의 파편이라고 할지라도 자신만의 의지와 자아를 갖고 있는 걸까?
“그런데 마도(魔道)를 걷는 모든 이매망량(魑魅魍魎)과 괴력난신(怪力亂神)의 왕께서 이런 고리타분한 불법의 이야기가 잘 맞을지 모르겠구려.”
나는 뭐라고 대답하려 했다.
그런데…….
“어리석은 소리를 하는군.”
이상하게 내가 생각했던 것과 다른 목소리가 불쑥 튀어나왔다.
“쓸모가 있으면 쓰면 그만인 것을.”
“하하하. 본 승이 멍청한 소리를 하였구려. 결국 모든 것은 돌고 돌아 하나로 귀일(歸一)하기 마련일진대. 음과 양에 구분이 있어도 결국 태극으로 맞물리기 마련이고, 마(魔)와 불(佛) 역시 분리가 되더라도 결국 그것은 마음먹기에 달린 것 아니겠소?”
“고작 그딴 고리타분한 소리나 하려고 나를 부른 것이더냐? 그런 것이라면 이만 꺼지도록 하여라, 허깨비야. 나는 아직 깨어날 때가 아니도다.”
분명히 내가 내뱉는 것인데도 불구하고 내가 내뱉는 것이 아닌 목소리였다.
대체 어떻게 된 건지 선뜻 이해하기가 어려웠다.
“하하. 어찌 그리도 성미가 급하신 거요? 기나긴 잠에 빠져 계시니 이제는 여유로운 모습을 보여도 되실 것을.”
“계속 허튼 소리를 한다면 돌아갈-”
“한 가지 부탁드리고 싶은 것이 있어 잠시 이곳을 빌리었소.”
“부탁?”
내 몸을 빌린 무언가가 고개를 외로 꼬았다.
삼장법사가 곧 여유로운 모습을 지우고 무겁게 고개를 끄덕였다. 순간 그의 동공 위로 처연한 빛이 스쳤다.
“그렇소. 언젠가 세상을 당신의 마화(魔火)로 사르려 할 때 말이오. 부디 오늘 깨우친 바를 조금이라도 상기해 주실-”
“허튼 소리를 하는군.”
삼장법사가 말을 끝내기도 전에 내 입술 끝이 비틀렸다.
“나는 모든 물질과 욕망을 창생하였으며 그 위에 눌러앉은 욕계(欲界)의 왕이니라. 그것을 거두고 거두지 않고는 그때의 내가 나의 의사와 의지로 내릴 결정이지, 남이 왈가왈부할 일은 아니도다.”
“…….”
“나는 그저 지켜보기만 하고 꿈꾸기만 할 뿐. 그 어떤 결정과 판단에도 개입할 생각이 없나니.”
염주를 쥐고 있던 삼장법사의 손에 힘이 바짝 실리는 게 보였다.
“자비와 자애를 바라는 것이라면 이런 곳에서 말할 게 아니라 직접 ‘나’를 찾아와 말할지어다.”
내 입가에 맺힌 미소가 순간 비틀렸다.
냉소였다.
“물론 너희 부처들이 그럴 의지가 있는지는 잘 모르겠지만.”
“…….”
“대답은 되었느냐?”
“…정말이지 쉬운 것이 없구려.”
삼장법사는 땅이 꺼지라 한숨을 내쉬었다.
하지만 다시 고개를 들었을 때, 그의 눈가에는 어쩐지 어떤 희망이 담겨 있었다.
“그래도 본 승에게 그리 길게 일러주신 것은 하나의 길을 제시해주신 것이니 감사할 따름이오.”
나는 팔짱을 낀 채 코웃음을 쳤다.
“흥! 구질구질하기에 굴기에 내뱉은 변덕일 뿐이다.”
“그러한 변덕 또한 욕계의 왕께 일말의 자비심이 숨어있기 때문이 아니겠소?”
“석가와 비슷한 헛소리를 하는군.”
“하하하하. 본 승에게 가르침을 주신 스승이 석가이실진대, 당연하다면 당연한 것 아니겠소이까?”
삼장법사는 어쩐지 후련한 얼굴이 되어 다시 염주를 굴렸다.
“우리네 모두가 부처요, 마라인 것을. 부처의 마음속에도 마라가 존재하고, 마라의 마음속에도 부처가 있음이니. 그대 안에 있는 부처가 이러한 길을 여신 것이오. 나무아미타불, 나무아미타불, 나무아미타불…….”
파스스스-
혈접이 높이 날아올랐다.
그러자 심상 세계도 똑같이 와르르 무너졌다.
마지막 순간에 나는 삼장법사가 이쪽을 보며 웃고 있다는 느낌을 받았다.
갑자기 튀어나온 또 다른 내가 아닌, 여기 있는 진짜 나를.
나는 그저 화안금정을 훔치기 위해서 제천대성의 심상 세계를 훔쳐봤을 뿐일 텐데.
대체 내게 무슨 일이 벌어진 걸까?
* * *
현실이 다시 열렸다. 마치 환상 속에서 튕겨나온 것처럼 정신이 번쩍 들었다.
검은 벼락이 사부님을 때리기 직전이었고, 나의 마신안은 새로운 단계로 도약하면서 의념을 완전히 담아냈다.
동시에.
스르르르-
순수마가 다른 어느 때보다 격하게 떨리는 것이 느껴졌다. 마치 열탕처럼 부글부글 끓고 있었다.
삼장법사를 상대했던 것이 바로 이 순수마였을까?
모르겠다.
순수마였을 수도 있고 아닐 수도 있다.
어쩌면 내 영혼 혹은 무의식 저 밑바닥에 가라앉은 또 다른 내 인격이었을지도 모르고.
잠들었다던 대마신이 내 입을 빌려 뭔가 어떤 말을 던진 것일지도 모른다.
하지만 그게 무엇이 되었던 간에 한 가지는 확실했다.
‘의념을…… 세상에 각인시킬 수 있을 것 같다.’
지살칠십이수의 묘리 중 일부가 마신안에 깃들었다.
시(示)자결이었다.
바로 그 순간.
파아아앗!
내 눈이 완전한 자줏빛으로 물들었다.
제천대성의 금색 눈과는 다르니 화안자정(火眼紫睛)이라고 불러야 할까?
그런 아저씨 같은 생각을 뒤로하면서 사부님께 심어로 소리쳤다.
『뒤로 삼 보 물러나시면서 우측 대각선으로 노도세를 펼치십시오!!』
사부님은 화들짝 놀라면서 얼결에 뒤로 세 걸음 물러나면서 검일파벽세를 펼쳤다.
촤촤촤촤촤촤!
콰콰콰콰쾅-
그러자 신벌이 순식간에 수십 갈래로 찢기면서 파편만이 허공에 힘없이 흩날렸다.
휘이이이-
충격파가 만든 바람만이 힘없이 사부님의 머리카락을 흔들었다.
“!?”
사부님의 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
설마 이렇게 쉽게 제천대성의 공격을 무효화시킬 줄은 생각지도 못하셨을 테니까.
당연히 황급히 내 쪽을 돌아보셨고.
“…너, 대체 뭐냐?”
그보다 먼저 날 당황한 얼굴로 보던 제천대성이 소리쳤다.
“대체 어떻게 한 거야!?”
항상 자신만만하던 제천대성에게서 처음 보는 모습.
거기서 어쩐지 나는 그를 놀려주고 싶은 충동이 들었다.
“되던데요, 그냥?”
순간 제천대성의 얼굴이 확 일그러졌다.
