209화
심처에 있지
「소교주시여!」
「이, 이것은…!!」
망령들도 같은 생각인 것 같았다.
나는 그들에게 조용히 하라는 의중을 내비치고 겨우 다시 입을 뗐다.
“물건이라 하시면…?”
“검이 남아있소. 그곳에.”
“!!”
“광성묘에서도 아주 비밀리에 마련된 심처에 있지.”
“…….”
두근두근두근!
가슴이 미친 듯이 방망이질 쳤다.
숨이 가빠졌다.
어떻게든 몸을 진정시키려 해도 도저히 좀처럼 진정되질 않았다.
“괜찮으시오, 도우? 갑자기 안색이 매우 좋지 않아 보이는데.”
“아닙… 니다. 그보다 좀 더 자세히 이야기를 들을 수 있겠습니까? 그래야 저희도 작전을 펼치는 데 참고할 수 있을 것 같습니다.”
순학 진인은 고개를 끄덕였다.
“원래는 본 파에서도 몇 안 되는 제자들만 아는 사실이기는 하나… 이왕에 꺼낸 이야기니 계속 늘여 놓겠소.”
“…….”
순학 진인의 눈빛이 과거에 잠겼다.
“대략 일 년 전이었을 것이오. 본 파에 반란(叛亂)이 벌어진 것이.”
교학자 일파가 저지른 반란(反亂)과는 다른 의미의 반란.
즉, 재이를 의미했다.
“조금 전에 말했던 이곳 백설곡의 전설, 기억하시오?”
“광성자의 악룡 토벌 말씀이신지요?”
“그렇소. 사실 다른 사람들이 들으면 어느 곳에서나 흔히 접할 수 있는 전설에 불과할 것이오. 하지만 본 파의 제자들은 이를 진실이라 믿는다오. 왜 그런지 아시오?”
“…….”
“바로 여기 백설곡에 남아있는 영험한 영기 때문이오.”
“…….”
“백설곡에는 총 두 가지 종류의 영기가 남아있소.”
순학 진인은 손가락 두 개를 꼽으며 먼저 중지를 접었다.
“그중 하나는 바로 악룡의 잔기(殘氣)요. 광성자께서 이를 퇴치하시매 악룡이 흘린 기운이 지면에 스며들어 용맥(龍脈)을 만들었소. 이것이 바로 공동산이 도가의 성산이 될 수 있었던 가장 큰 이유요.”
“…….”
“하지만 그 용맥은 주인이 주인인 탓인지 너무나 거치오. 이토록 영험한 산에 들풀이 제대로 자라지 못하고 누천년 간 계속 황무지로 남은 이유도 바로 그 때문일 것이오.”
“…….”
“하지만 백설곡은 그런 용맥의 발원지요. 훨씬 더 거칠지. 아마 모르긴 몰라도 이곳을 그냥 내버려 둔다면… 감숙 일대의 환경을 모조리 바꾸고도 남을 것이오.”
대체 그 악룡이란 존재는 얼마나 대단했던 존재였던 걸까?
아무래도 나나 흡혈귀마가 감지했던 것보다도 훨씬 더 큰 내력이 이곳에 있는 모양이었다.
“한데 이 용맥이 발작하지 않도록 틀어막고 있는 것이 바로 광성자께서 남기신 영기요. 그분이 직접 자신의 영혼을 일부 떼어다 남기셨지. 항간에는 그분이 우화등선하신 곳이 여기란 전설도 있소.”
“!”
“하지만 두 개의 거대 기운이 워낙에 자주 충돌하던 탓에 광성자의 제자들께선 이를 통제할 필요성을 느껴 절진을 설치하셨으니-”
“그것이 복마천상진이군요.”
“그렇소.”
순학 진인이 가볍게 웃으면서 고개를 끄덕였다.
“우리 공동파는 대대로 광성묘와 함께 이곳 백설곡을 지켜왔소. 복마천상진이 정지하지 않게 하려고. 외부 인사들의 마수가 뻗쳐올 수 없도록 막기 위해서.”
복마천상진이 단순한 진법이 아니라는 사실이 밝혀진 순간이었다.
“한데 십여 년 전에 여기 백설곡이 위험에 처하게 되었소.”
내 머릿속을 스치는 것이 있었다.
“권마야수종의 침입입니까?”
“그렇소. 원래대로라면 여긴 절대 마졸 따위에게 근처도 내어줘서는 안 되지만… 당시엔 어쩔 수 없었소. 여길 근거지로 해서 놈들을 막아야만 했지. 그 정도로 엄청난 사투였소.”
“…….”
“다행히 마졸들은 몰아낼 수 있었소. 하지만 문제는 당시에 입은 피해가 너무 컸단 것에 있소.”
피해를 입은 건 비단 공동파만이 아닌 모양이었다.
“백설곡이 크게 훼손되었소. 복마천상진도 일부 망가지게 되었고.”
“…반란의 원흉이 그 때문이었습니까?”
“그렇다오. 하하. 세월이 세월이니 복마천상진도 그만큼 낡았을 터인데. 아무래도 우리가 너무 여기에 의존했던 모양이오.”
“…….”
“도저히 통제가 불가능했소. 지저에 깔린 용맥은 언제든 지면을 뚫고 나오려는데… 어떻게 막을 수가 있어야 말이지.”
“…….”
“복마천상진을 복원해보려 해도 좀처럼 쉽지 않았고, 본 파 역시 고수들을 과거에 잃어버린 탓에 좀처럼 쉽지가 않았소.”
“…….”
“바로 그때 그분이 나타나신 거요.”
굳었던 순학 진인의 표정이 사르르 풀렸다.
어느새 입가엔 미소가 걸렸다.
“긴 머리를 날리시매 단순히 일검을 휘두르셨을 뿐인데… 모든 조화(造化)가 순식간에 제자리를 되찾더군. 내 단언컨대 인세에 그토록 신비한 광경도 없을 것이오.”
“…….”
“꿈틀대던 용맥은 거짓말처럼 정지하고 복마천상진은 복원되고… 하하하. 다들 넋이 빠져서 은인을 볼 때의 모습이란.”
“…….”
“우리가 그토록 아등바등대며 고생했던 것을 그분은 너무나 손쉽게 해내더란 말이지. 말로만 듣던 신선이 바로 그런 게 아닐까 싶었소.”
“…….”
“여동빈이 환생한다면 그런 모습이 아닐까 싶었지. 아, 아닌가. 하선고의 재림이라고 해야 하나? 여하튼 그리 멋질 수가 없었다오.”
나는 아무런 말도 잇지 못했다.
순학 진인이 하는 말들이 전부 생생하게 눈앞에 그려지는 것만 같아서.
“그러고는 그냥 떠나시려는데 내가 붙잡았었지. 은혜를 갚게 해달라고. 그러더니 딱 한 마디만 하시더이다.”
순학 진인의 심유한 눈길이 나를 직시했다.
“자신이 공동에 먼저 은혜를 받았기에 이를 갚은 것뿐이라고. 그래도 뭔가 부탁을 들어줄 수 있다면 뜻하지 않게 광성묘에 검 한 자루를 남겨 놨으니-”
시간이 정지한 것만 같았다.
“언젠가 누군가가 와서 이를 찾으려 한다면 그에게 돌려주었으면 좋겠다고.”
무거운 무언가가 가슴을 꽉 누르는 것 같았다.
―언젠가 누군가가 와서 이를 찾으려 한다면 그에게 돌려주었으면 한다.
그 말의 의미를 어찌 모를까?
‘사부님께서… 내게 남기신…….’
꽈악.
탁상 아래 주먹을 세게 쥐었다.
사부님은 내가 여기에 올 걸 대체 어떻게 아셨을까?
그분의 기준으로 나는 분명히 죽은 상태였을 텐데.
내가 다른 몸을 빌려 깨어나 당신을 찾으리란 걸 알고 계셨던 걸까?
더군다나 검을 남기셨다고 한다.
내가 검을 쥐리라는 걸 알고 계셨다는 의미였다.
그렇다면 여기서 또 다른 의문이 든다.
만약 내가 당신을 쫓아올 거란 걸 알고 계셨다면 왜 여기서 기다리시지 않고 다시 떠나신 걸까?
회가 쫓아와서?
혹은 다른 이유가 있어서?
모르겠다.
아무리 상단전을 쥐어짜봐도 도무지 떠오르는 이유가 없었다.
“…….”
나는 침묵했다.
머릿속이 복잡했다.
여러 생각이 부딪쳤다가 사라지길 반복했다.
「…소교주시여.」
「아아. 정말 교주님의 흔적이 이곳에 있었나이다.」
「대마신께서 내리신 은총이나이다…….」
망령들의 감탄을 뒤로 하고 흡혈귀마의 목소리가 들렸다.
『소마의 오랜 기다림이 드디어 조금씩 결실을 보고 있는 것 같나이다.』
나 역시 같은 생각이었다.
“…일단은 이 때문이라오. 광성묘를 함부로 전장으로 삼기 어려운 이유가.”
순학 진인이 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“은인께서 말씀하신 연자는 아직 나타나지도 않았는데 그러기도 전에 함부로 더럽힐 엄두가 나지 않았던 거요.”
“…….”
“하지만 도우의 말이 맞소. 마교나 남궁이 그곳에 그토록 집착하는데 가만히 있을 수 없지. 어쩌면… 저들이 노리는 게 은인께서 남기신 검 때문일지도 모르고.”
“…….”
“도우의 제안을 따르리다. 반발이 어느 정도야 있겠지만 은인께서도 이런 걸 바라는 것은 아니었을 거라 믿소.”
“…큰 결심을 해주셔서 감사합니다.”
“아니요. 오히려 이 말코가 감사할 일이지.”
나는 길게 호흡을 골랐다.
상황은 얼추 이해가 되었다.
다행히 순학 진인과 공동파 문도들은 사부님의 정체를 알아보지 못한 것 같았다.
그만큼 그분의 기질이 교주로 계실 적과 다르게 많이 달라졌다는 뜻이겠지. 마공도 거의 느껴지지 않을 만큼.
또한, 공식 석상에서는 항상 의복인 면류관을 쓰고 계셨기 때문에 외부에 맨얼굴을 내비친 경우가 거의 없었다는 점도 유효했을 터였다.
그러니 사부님의 흔적을 회수한다고 해도 나와 신교를 연결할 수 있는 건 거의 없어 보였다.
물론 여전히 많은 부분이 의문으로 남아있었다.
하지만 일단은 여기서 생각을 마무리하기로 했다.
어차피 그런 것들이야 광성묘에 가보면 모두 자연스럽게 해결될 것들이었으므로.
다만 한 가지 확인하고 싶은 게 있었다.
“하면 교학자 일당을 금제하실 때 쓰셨던 수법도 그 은인이라는 분이 남기신 것인지요?”
“허어! 소생반악이야말로 천하제일기재라더니. 그걸 알아보시었소?”
“예. 공동파의 다른 무공과 궤를 달리하는 것 같기에.”
“그렇소. 혈앙지라 부르시더군. 검을 맡기는 대가라며 본 파에 맞게끔 개량하시어 주시었었소. 본 파에서는 참룡지(斬龍指)라 바꾸어 부르고 있소.”
참룡.
용을 베다.
일검에 용맥의 반란을 막은 사부님의 무용을 기리며 지은 이름인 듯했다.
“하면 그분께서 어디로 가셨는지는-”
순학 진인은 고개를 가로저었다.
“모르오. 나타나실 때처럼 홀연히 사라지셨는지라.”
“…….”
“여하튼 광성묘에는 그러한 깊은 사연이 있으니… 되도록 잘 부탁드리오.”
순학 진인이 공손하게 포권을 취했다.
나 역시 맞절을 했다.
“최선을 다해서 지키겠습니다.”
사부님께서 지켰던 곳이다.
또한, 무슨 일인지는 몰라도 사부님께선 여기서 먼저 은혜를 입은 적이 있다 하셨다.
그렇다면 공동파는 내게도 더 이상 남이 아니었다.
* * *
나는 조용히 숙소로 돌아왔다.
공동파에서 편히 쉬라며 내어준 곳.
하지만 내 마음은 그리 편하지 못했다.
여전히 가슴이 방망이질 치고 있었으니까.
『주군.』
“귀마.”
나는 천장 쪽으로 고개를 들며 말했다.
“아무도 오지 못하게 주변을 지키고 있어.”
『명에 따르겠나이다.』
흡혈귀마의 기척이 사라졌다.
주변에다 무형의 방벽을 두른 것이다.
확인할 게 있었다.
누구의 방해도 없이.
화르르륵!
내 눈가가 자줏빛으로 물들었다.
자색이망.
악귀지옥진이 열렸다.
백설곡은 복마천상진이 항시 열려있으므로 악귀지옥진을 여는데는 시간적 한계가 있었다.
그 안에 원하는 바를 모두 수행해야만 했다.
번쩍!
내 주변 세계가 바뀌었다.
편한 방 대신에 수많은 악귀가 날아다니는 지옥으로.
끼아아아아!
키키키킥, 키키킥-
음산한 귀곡성이 메아리처럼 울렸다.
「소교주를 뵙습니다!」
「소교주를 뵙습니다!」
원귀로 변한 망령들이 정중하게 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다.
최근에 황룡호풍을 열었기 때문일까?
귀왕자서의 성취도 훨씬 깊어지면서 이제는 별다른 진법 없이도 원할 때마다 편하게 악귀지옥진을 열 수 있었다.
내 시선이 다른 쪽으로 돌아갔다.
그곳에는 유황불이 펄펄 끓고 귀무가 풀풀 날리는 지옥도가 펼쳐져 있었다.
그리고 꽤 많은 망령들이 형틀에 꽁꽁 묶인 채 비명을 질러대고 있었다.
「놔라! 놔란 말이다아아!」
「살려줘! 제발! 제바아아알!」
「어째서 풀리지 않는 것이냐! 어째서! 어째서어어어!」
「나는 대남궁세가의 직계혈족이다! 나를 이러고도 너희들이 무사할 것… 크아아아악!」
그들은 모두 내게 죽은 남궁세가와 유령종의 무인들이었다. 망향검황이나 음뢰신검 같은 고수들도 섞여 있었다.
「키키키킥! 아무리 지껄여봐라, 이게 풀릴 일이 있나.」
「그토록 고초를 겪고도 아직도 제 주제를 파악하지 못했나 보구나. 그래. 너희들이 날뛰면 날뛸수록 우리야 재미있지. 으흐흐!」
원귀들은 저항하는 그들에게 갖가지 형벌기구를 갖다 대며 심문 아닌 심문을 해대는 중이었다.
―악귀형옥(惡鬼刑獄).
역시나 귀왕전서의 성취가 깊어지면서 새롭게 열린 사술로, 망령들을 이 안에 강제로 가두고 고통을 주어 심문하는 것이 가능했다.
원귀들은 이 사술을 참으로 마음에 들어 했다.
심중에 쌓인 화를 여기서 마구 토해낼 수 있다나?
더구나 고초를 겪는 망령들이 내뱉는 원념은 그들에게 좋은 먹이가 되기도 하니 일석이조였다.
「묻는 건 무엇이든 말하겠다! 그러니 제발, 제발 나를-」
이검노야로 불리던 음뢰신검은 내 발목이라도 붙잡고자 했지만, 곧 원귀들에게 붙잡혀 도로 형틀에 끌려 들어가고 말았다.
나 역시 딱히 볼일이 있는 건 아니었기에 그냥 지나쳤다. 내가 만나려는 사람은 이 끝에 있었다.
악귀형옥의 가장 끝. 한 남자가 조용히 눈을 감고서 앉아있었다.
신음도 괴성도 지르지 않은 채.
“눈 떠.”
「…….」
망령이 조용히 눈을 떴다.
암혼대주 남궁성이었다.
환생마신전
