31화
문안 인사
“아아악! 아아아악!”
와장창창!
남궁산영이 백색전에서 돌아오고 난 뒤. 본전은 괴성과 온갖 집기가 깨지는 소리로 시끄러웠다.
본전의 집사와 하인들은 밖에서 몸을 떨며 서로 눈치만 살피기 바쁠 뿐.
누구 하나 나서서 어떻게 만류하지 못했다.
여기서 남궁산영의 화풀이 대상이 되었다간 목숨이 남아나질 않는다는 걸 누구보다 잘 알고 있었기 때문이었다.
“당운휘! 당운휘이이이!!”
괴성은 시간이 갈수록 더욱더 커지고만 있었다.
혹시 분가를 찾은 손님들이 저 소리를 들으면 어쩌나 전전긍긍하던 것도 잠시.
“누가… 들어가 봐야 하는 것 아닙니까?”
“대체 누가 들어간답니까? 머리가 깨진 채로 나올 일 있습니까?”
“그, 그건 그렇지만-”
“답답하면 댁이 들어가시던가.”
“제기랄! 그런 말을 하는 게 아니잖소! 이 서찰을 드리지 않으면 나중에 더 치도곤을 당하게 생겼으니 하는 말 아니오!”
집사와 하인들은 실시간으로 침이 바싹바싹 마르고 말았다.
운휘가 남궁산영과의 대면 이후에 갑자기 분가주님이 계신 난협전으로 향했다는 소식이 들렸기 때문이었다.
그들은 남궁산영이 마교와 손을 잡았단 사실까진 몰랐다.
하지만 항상 그녀를 옆에서 호종하다 보니 자연스레 알게 되는 눈치라는 게 있었다.
남궁산영이 뭔가를 숨기고 있고, 이 사실을 운휘가 알게 되어 당호산에게 말해서는 큰일이 벌어진다는 것쯤은 알고 있었던 것이다.
사달이 벌어진다면 그들 모두가 줄줄이 죽은 목숨이 될지니.
결국 집사장이 반쯤 떠밀리다시피 하며 이 사실을 말해주러 본전에 들어섰고.
와장창!
그는 남궁산영이 신경질적으로 던진 벼루에 머리가 반쯤 깨진 채로 실려 나오고 말았다.
“무영! 적색전의 무영을 데려와라, 당장!!”
* * *
당호산은 때마침 당곤과 대면 중이었다.
『으잉? 공자가 여긴 웬일이십니까?』
『아들이 문안 인사차 아버지를 뵈러 오는데 무슨 이유가 필요한가?』
『제발 헛소리하지 좀 마십시오. 얻을 게 없으면 절대 꿈쩍도 안 하실 양반이 무슨.』
『그러면 오늘부터 효자 하지, 뭐.』
『불 속성의 효자겠죠.』
『…내가 그래도 명색이 여기 구룡분가의 공자인데 가신 된 입장에서 말본새가 너무 그런 거 아냐?』
『흥! 꼬우면 자르시던가.』
『그건 안 되지. 골수까지 쪽쪽 빼먹어야 하는데.』
『그건 좀 무섭습니다만? 하여간 무슨 용건으로 오셨습니까?』
『누구 똥줄 좀 타게 해주려고.』
『???』
당곤의 얼굴에 의문이 잔뜩 어렸다.
당호산이 마침 손에 쥐고 있던 서류를 조용히 내려놓았다.
슬쩍 보니 암존과 관련된 내용인 것 같았다.
“여긴 무슨 일이냐.”
“문안드리려고 왔습니다.”
“헛소리 말고. 용건만 간단히.”
이 양반이고 저 양반이고 왜 이렇게 다들 하는 말이 똑같아?
이래야 주종 관계가 될 수 있는 건가.
“지난밤에 말씀하신 거래를 다시 하고 싶어서요.”
당곤의 표정이 딱딱하게 굳었다.
당호산은 깊게 착 가라앉은 눈으로 날 노려보다가 말했다.
“곤, 주변을 모두 물려주게.”
“존명.”
파앗!
당곤이 허공으로 사라지자 곧 난협전을 가득 채우던 기척들도 모두 사라졌다.
“네가 던진 한마디로 지금 우리 분가가 준비하던 모든 계획이 잠시 정지되었다. 그만한 이유가 있어야 할 거다.”
역시나.
암존을 중심으로 한 모사는 구룡분가에서도 한창 준비 중인 것이다.
그 내용이 뭔지는 몰라도 절대 만만치 않겠지.
“그거야 분가주님이 이 거래를 어떻게 받아들이시느냐에 따라 달라질 것 같습니다만.”
나는 절대 그를 ‘아버지’라고 호칭하지 않았다.
“거래라면 모름지기 서로 주고받을 것이 있어야 한다. 네가 대체 내게 뭘 줄 수 있단 거냐?”
당호산이 손깍지를 끼며 의자 등받이에 몸을 반쯤 기댔다.
그러면서 풍기는 공기가 실로 만만치 않았다.
「아무래도 분가주가 되고 나서도 자기 수련을 게을리하지 않는 모양인 것 같은데-」
「대체 이 작자가 뭘 하려는 건지 머릿속이라도 열어보고 싶사옵니다.」
석고라도 바른 것처럼 딱딱한 얼굴을 보면서 나는 가볍게 어깨를 으쓱거렸다.
“당장 제가 가진 것도 없는데 뭘 드릴 수 있겠습니까?”
“그냥 잡소리만 할 거면 돌아-”
“하지만 약속은 드릴 수 있습니다.”
“뭐?”
“규진 누이는 지키겠습니다.”
순간, 당호산의 석고상 얼굴에 금이 살짝 갔다.
쩌적.
그런 소리가 난 것 같았다.
“무슨-”
“분가주님은 아시잖습니까? 어머니께서 손잡은 곳이 어딘지.”
당호산이 두 눈을 좁혔다.
수십 개의 바늘로 찌른 것처럼 살갗이 따끔거렸다.
이것이 파도가 된다면 어떨까?
지금의 나는 당장 여기에 휩쓸리지 않을까 하는 생각이 들었다.
“…날 협박하겠다는 거냐?”
“그럴 리가요. 말씀드렸잖습니까? 거래를 하자고 말입니다.”
“자세히.”
『이번 일이 세간에 알려진다면 규진 누이와 유창은 아마 강호 위에 발 뻗고 살기 힘들어질 겁니다. 규진 누이는 청성산에 칩거하게 될 테고, 유창은 당가타에 잡혀들어가서 두 번 다시는 밖으로 나오지 못하겠죠.』
중원이 가진 천마신교에 대한 공포와 원한은 상상을 초월한다.
그만큼 중원과 신교의 대립은 아주 오랫동안 이어져 왔고, 이에 따른 원한 관계는 너무 복잡하기만 하다.
이런 상황에서 사천당가가 그늘이 되어준다고 한들, 비난의 화살이 당규진과 당유창을 비껴갈까?
아닐 것이다.
『분가주님은 괜찮으실 겁니다. 피해자이자 그들에 맞선 영웅이시니까요. 하지만 두 사람은 다르지 않겠습니까? 마교 끄나풀의 자식이라는 멍에를 누가 달가워하겠습니까?』
『…….』
『그러니 규진 누이는 제가 구하겠다는 겁니다. 그만한 인재가 한평생 심산유곡에 틀어박히기만 한다면 손해잖습니까? 당가도, 청성파도.』
『나는 당호산이다. 내 자식을 세상 그 누가 비난할 수 있단-』
『네. 대놓고 하지는 못하겠죠. 하지만 차별이라고 따르지 않겠습니까? 혹은 죄책감은요?』
『…….』
여기선 신교를 악역으로만 만들 수밖에 없는 게 마음에 들진 않았지만, 어차피 내가 알던 신교는 이제 이 세상에 없었다.
더구나 내가 충성을 맹세했던 곳은 정확하게 천마신교가 아닌 앙마신화종.
내가 신화종의 신도들을 이끌고 천산으로 돌아가 모든 걸 바로 잡을 때까지는 철저하게 그들이 지닌 약점을 파고들 생각이었다.
“분가주님과 다르게 제겐 방법이 있습니다. 그럼 충분히 거래 조건이 되지 않겠습니까?”
나는 다시 육성으로 돌아왔다.
당호산이 눈살을 찌푸렸다.
“둘 모두가 아니라 하나만 구해주겠다는 게 조건이라는 거냐?”
“막내까지 제가 챙길 의리는 없잖습니까? 각자도생해야죠. 저는 절 죽이려고 했던 놈까지 살려줄 만큼 의인이 되지 못합니다.”
당유창과 당규진은 다르다.
최소한 당규진은 내게, 그리고 ‘당운휘’에게 손을 뻗어줬으니까.
눈에는 눈, 이에는 이.
은혜는 열 배로 갚고, 원한은 백 배로 갚는 게 사천당가의 가언이라며?
나는 그걸 그대로 따를 뿐이라고.
“제가 분가주님께 요청드리고 싶은 건 딱 하나입니다.”
“뭐지?”
“분가주님이 뛰시려는 판에 저도 뛰게 해주십시오.”
당호산의 눈이 살짝 커졌다.
“내가 뭘 하려는 줄 알고?”
“가주님을 미끼로 어머니의 뒤에 있는 놈들을 송두리째 치시려는 거 아닙니까?”
살짝 커진 눈은 이제 아주 커지고 말았다.
그걸 어떻게 알았냐는 투.
하지만 조금만 생각해보면 아주 당연한 거였다.
암존이 암살된다고 해서 당호산이 당장 얻을 게 뭐가 있겠나?
오히려 멍청하게 가주를 위험에 빠뜨렸다고 비난이나 받지 않으면 다행이지.
그러니 그 뒤가 더 중요했다.
당호산이 섣불리 흑골귀곡을 치지 않은 건 그 뒤의 몸통까지 끌어올릴 생각이기 때문일 것이다.
과거에 신교의 중원 진출을 저지하던 방벽으로 활동했듯, 이번에도 신교를 사냥하려는 것이다.
그럼 그 뒤에는?
당호산의 입지는 지금과 비교도 할 수 없을 정도로 커질 것이다.
어쩌면 사천당가의 차기 가주직을 노릴 수 있을지도.
“따지고 보면 거기에 제 지분도 조금 섞여 있는 셈이니 끼고 싶다는 겁니다.”
“그럴 만한 깜냥은 되고?”
“된다는 걸 증명해서 보이면 되겠습니까?”
“어떻게?”
“백골망사의 머리를 선물로 드리겠습니다.”
“!!!”
* * *
내가 난협전을 나오니 당곤이 부리나케 쫓아왔다.
“아니, 대체 주군과 무슨 말씀을 그렇게 길게 나누신 겁니까?”
“부자간의 소소한 담화?”
“…말씀해주기 싫으시면 싫다고 그냥 말씀하십시오.”
나는 그냥 웃었다.
난협전을 나오기 전에 마지막으로 당호산과 나눴던 대화가 머릿속을 스쳤다.
‘…좋다. 할 수 있으면 어디 해봐라. 단, 내가 도와줄 일은 없을 것이다.’
‘그런 건 바라지도 않습니다. 대신에 뭐 한 가지만 여쭤봐도 됩니까?’
‘뭐냐?’
‘분가주님이 최종적으로 원하시는 게 무엇입니까?’
암존 암살 계획을 이용해서 얻으려는 게 뭐냐는 우회적인 질문.
암존과 서로 합의 되어 있는 건지, 아니면 그 혼자 암존을 이용해 먹으려는 건지에 따라 신교의 끄나풀을 사냥할 방법도 천차만별로 갈라지기 때문이었다.
‘애당초 내가 원하던 건 예나 지금이나 단 하나뿐이었다.’
하지만 당호산은 똑바로 된 대답 대신에 당연한 걸 왜 묻느냐는 듯이 가볍게 코웃음을 쳤다.
‘당가의 번영이다.’
그 말에 담긴 의미를 곱씹어 보니, 당호산이 대충 어떤 그림을 그리고 있는지를 알 수 있었다.
“하여간 주군이고 공자고 간에 당씨란 것들은 머릿속에 대체 능구렁이라도 품고 있는 건지-”
당곤이 투덜대는 소리를 뒤로 하고 백색전으로 돌아왔다.
예상했던 대로 남궁산영이 날 기다리고 있었다.
눈 밑이 퀭하게 내려앉은 채로.
「소교주께서 난협전에 있는 동안 속이 고비 사막처럼 아주 바싹바싹 메말랐던 모양이외다. 피부가 아주 쩍쩍 갈라지고 있는데?」
「손톱을 얼마나 잘근잘근 씹어댔던 거야? 아주 남아난 게 없구만.」
당곤은 그런 남궁산영을 보고 흠칫 놀랐다.
『대부인께서 왜 저런 몰골로… 대체 또 무슨 일을 저지르고 계시는 겁니까?』
이 양반 보게. 누가 들으면 내가 매번 사고만 치고 다니는 줄 알겠네.
맞는 말이지만. 음훼훼훼!
『그냥 잠자코 지켜봐.』
당곤의 표정이 못 미덥게 변하는 동안, 나는 화사하게 웃었다.
“오셨습니까, 어머니?”
“너 대체-”
“어머니 덕분에 오랜만에 분가주님을 뵙고 왔더니 그동안 서먹했던 부자의 정이 다시 쌓이는 느낌이었습니다. 앞으로 자주 뵈어야겠더군요.”
연적을 붙잡는 남궁산영의 손에 힘이 바짝 들어갔다.
궁금해졌다.
저걸 던질까, 말까?
「소교주의 저 능글맞으신 얼굴을 보고 있노라면 제아무리 수양 높게 쌓은 소림사 고승이라 할지라도 속에서 천불이 날 것 같은 건 어쩔 수 없긴 하-」
「고승이 뭐요? 내 생각엔 아마 선계의 신선들도 다르지 않을 것 같은데-」
아쉽게도(?) 남궁산영은 연적에서 손을 떼며 길게 숨을 고르며 물었다.
“…분가주께 쓸데없는 소리를 했던 건 아니겠지?”
“그야 어머니의 태도 여부에 따라 달라지지 않겠습니까?”
“!!!”
남궁산영이 다시 울컥하며 주먹을 번쩍 들어 뭔가를 내게 던졌다.
탁!
나는 그걸 여유롭게 받았다.
꽤 귀해 보이는 재질로 만든 목함.
설마 하는 마음에 뚜껑을 살짝 여니 맑은 냄새가 확 하고 풍겼다.
순간 머리가 확 깨는 것 같았다.
공청신단이었다.
「허! 이걸 벌써 구했다고?」
「굼벵이도 구르는 재주가 있다고, 재주가 아예 없는 건 아닌 모양이오. 남궁에다 직접 도움이라도 요청했나?」
『그건 공청신단이 아닙니까!? 똥줄 타게 해줄 사람이 있다더니 그게 대부인이셨습니까? 아니, 뭘 대체 어떻게 했기에-』
당곤도 눈빛이 흔들리는 것이 궁금한 게 너무 많은 눈치였다.
탁!
나는 뚜껑을 도로 닫으면서 웃었다.
진심에서 우러나온 웃음이었다.
“거 보십시오. 하시니까 되잖습니까. 저는 어머니를 믿고 있었다구요?”
남궁산영의 미간에 팬 골이 팍하고 더 깊어졌다.
“…그러면 이제-”
“네. 약속이 약속이니 배후에 대한 건 넘어가 드리겠습니다.”
“무슨 소리를 하는 거냐! 말이 다르잖느냐! 분명히 그걸 주면 후계 다툼에서도 물러나겠다고-”
“말씀은 똑바로 하셔야죠. 이건 어디까지나 입막음의 대가구요. 후계와 관련된 건 따로 계산하셔야죠?”
부들부들부들!
남궁산영의 몸이 사시나무 떨듯이 떨렸다.
「호구군.」
「호구 잡혔군요.」
「저렇게 되면 인생 완전히 막장까지 내몰린 거나 마찬가지이지.」
「이래서 소교주께 한번 눈 밖에 나면 평생이 고생… 아니, 죽어서도 고생인 것을-」
『…알겠군요. 대부인도 공자께 목덜미가 잡혔-』
당곤, 이 아저씨 설마 망령들이랑 대화 나누고 있는 건 아니지? 어떻게 반응이 이렇게 똑같아?
“입막음만 해도 이렇게 감당하기 힘든 걸 주셨는데 앞으로는 또 얼마나 귀하고 값진 걸 제게 주시려는 건지. 어머니의 하늘과 같은 은혜에 이 아들이 몸 둘 바를 모르겠네요?”
“!!!”
원하는 건 무엇이든 들어주겠다던 공수표를 이런 식으로 써먹게 되는 셈이었다.
“이다음으로는 뭘 부탁한다…? 아! 어머니께서 구룡분가로 시집오실 때 예단으로 천잠면포(天蠶綿布)를 잔뜩 가져오셨다고 들었는데. 그거 좀 볼 수 있을까요?”
천잠면포는 천잠(天蠶)이라는 아주 귀한 영물 누에에게서 뽑은 실을 엮어 만든 면포로, 그 어떤 날붙이로도 끊을 수 없을 만큼 아주 질기다고 알려져 있었다.
특히 이것으로 재단한 보의(寶衣)는 도검불침은 물론, 수화불침의 특징까지 갖고 있어서 공청신단만큼이나 귀한 보물이었다.
그것까지 내놓으라고 하니 남궁산영의 얼굴은 이제 익다 못해 아주 터지기 일보직전이었다.
환생마신전
