환생마신전
278화
수어지교(水魚之交)
사실 크게 필요하진 않았지만.
술사들은 무당파에서의 내 상황을 깊이 우려했다.
“저희는 대인께서 무당파와 어떤 관계에 계시는지 모릅니다. 무당파 같은 명문대파에서 과연 자신들을 구해준 은인을 해코지하는 불상사가 있기야 하겠습니까만은.”
청재는 길게 숨을 고르면서 말했다.
“그래도 만약의 일이라는 게 있으니 부득이한 대우를 받지 않으시도록 저희가 나설 수는 있을 것입니다.”
저들의 마음을 거부할 필요는 없겠지.
“고맙소.”
나는 그렇게 화답했다.
* * *
「그런데 정말 그런 일이 터질 줄은 몰랐나이다.」
온마의 말에 나는 헛웃음을 흘렸다.
동감이었다.
아무리 내가 미워도 그렇지, 설마 사람들의 눈을 피한다고 해서 이 일을 숨길 수 있을 거로 생각하나?
그래도 명색이 무당파뿐만 아니라 향화객들도 위기에서 구해준 은인인데.
뭐, 검을 뽑지는 않더라도 조용히 무당산을 떠나라고 겁박이라도 하려나?
「기척으로 보건대 모두 명자 배분의 일대 제자들인 것 같나이다.」
「장로 배분에는 따로 말하지 않고 저들끼리 결의를 한 것으로 보이는군요.」
저들 딴에는 기척을 숨긴답시고 숨기고 있지만 내 감각을 숨길 정도는 아니었다.
술사들에게도 소식이 전해졌을 테니 곧 나타날 테고.
이제 이들의 속셈만 확인하면 되나?
팔괘도선에게 받은 은혜가 있어 피를 보기 싫은데 말이야.
“…자소궁으로 가기 전에 은인께 확인할 것이 있소.”
명화가 몸을 반대로 돌렸다.
굳은 눈빛.
가면을 쓴 내 얼굴이 동공에 비쳤다.
“하시오.”
“놀라지… 않는구려. 내가 갑자기 이런 말을 해도.”
“꼭 놀라야만 하오?”
“아니요. 역시나 짐작하고 있었구나 싶어서 말이오.”
명화의 말이 끝나기 무섭게 숲자락이 흔들리면서 명자 배분의 일대제자들이 나타났다.
그들은 모두 사뭇 비장한 얼굴을 하고 있었다.
“현재 무당산에는 옛 앙마신화종의 신도들이 비밀리에 마을을 조성하고 있소.”
“그렇소? 놀랍구려. 아직도 그들이 남아있다니. 그런데 이런 건 기밀일 텐데 나 같은 외인에게 말해도 되는 거요?”
나는 고개를 갸웃거렸다.
명화는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“…가면을 쓰고 계시니 농담인지 진담인지 도저히 구별되질 않는군. 그럼 차라리 직설적으로 묻겠소.”
명화의 눈이 스산하게 빛났다.
“은인께선 앙마신화종과 무슨 관계이시오?”
핏.
웃음이 다 나왔다.
도사들이 저렇게 비장한 얼굴로 말하니까 꼭 내가 악당이 된 것 같잖아.
나는 아주 잠깐 고민했다.
신화촌을 위해서라도 숨겨야 하나 싶어서.
하지만…….
“관계라.”
곧 부질없게 느껴졌다.
“종주요.”
“!!!”
“!!!”
“!!!”
명화의 눈이 부릅떠졌다.
몇몇 일대제자가 허리춤에 손을 가져갔다.
그러나 그뿐.
반사적인 움직임이었을 뿐 진짜 검을 뽑는 사람은 없었다.
이 부분에서는 나도 속으로 적잖게 감탄했다.
대제자의 허락 없이 절대 검을 먼저 뽑지 않는다는 점에서 그만큼 엄격한 규율이 적용되어 있으니.
명화의 눈가에 주름이 졌다.
“…숨길 생각도 전혀 없어 보이시는군.”
“어차피 다 어림짐작 짐작하고 왔던 것 아니오?”
“하지만 종주까지 될 거라곤 생각하진 못했지. 그렇다면 소천마와는 무슨 관계-”
“그만.”
나는 가볍게 발을 굴렸다.
쿵……!
하지만 여파는 작지 않았다.
지면을 따라 기파가 파문을 그리면서 산자락 전체로 퍼져나갔다.
일대제자들이 은은히 내뿜던 기세도 모두 말끔하게 사라졌다.
몇몇의 안색이 하얗게 질리고 몇몇이 인상을 굳혔다.
성법에 이어 등봉의 격까지 드러냈으니 이제 선택은 저들의 몫이었다.
“대답은 여기까지요. 이제 결정을 내리시오. 나를 적대할 건지 말 건지.”
“…….”
“…….”
“…….”
“장문인께서 기다리시지 않소?”
나는 고개를 갸웃거렸다.
사실 아직도 이들의 용건이 정확하게 무엇인지 짐작이 가지 않았다.
단순히 내 정체가 궁금해서 이렇게 잔뜩 모인 건 아닐 테고.
그렇다고 함정이라고 하기엔 이들 외에 주변엔 별것이 없었다.
스르릉!
스릉, 스르릉-
그러다 일대제자들이 모두 검을 뽑았다.
쯧.
결국 이런 수순인가.
그래도 좋은 관계로 남을 수 있지 않을까 했는데.
“도선 어르신과의 관계가 있으니 살생은 되도록 하지 않겠-”
나는 한숨을 내쉬면서 말을 잇다 말고 도중에 멈췄다.
푹! 푸푸푹!
갑자기 그들이 모두 검을 바닥에 꽂았다.
“??”
이건 또 뭐 하는 짓인가 싶어서 빤히 쳐다보는데, 명화와 일대제자들이 모두 정중하게 포권을 취했다.
“결례일 걸 알면서도, 은인께 감사의 인사를 제대로 드리기 위해서는 은인의 정확한 신분을 알아야 이다음에 제대로 보답해 드릴 수 있을 것 같아 여쭈었습니다.”
“!?”
“대무당파 십이대 제자 명화 및 명자 배분의 문도들이 은인이신 앙마신화종주께 예를 올립니다!”
“예를 올립니다!”
“예를 올립니다!”
“!!!”
“저희는 앞으로 무당의 이름을 걸고, 앙마신화종의 일을 본 파의 일처럼 여길 것이며, 종주의 부름을 장문의 부름처럼 여길 것을, 이 자리에서 맹세합니다.”
“맹세합니다.”
“맹세합니다.”
“…….”
이건 나도 전혀 생각지 못한 반응이었다.
「커험!」
「음험하기 짝이 없는 무당의 말코들이라면 당연히 다짜고짜 칼부터 휘두를 줄 알았는데.」
「이것도 혹시 소교주를 방심하게 하려는 개수작은 아닐까!?」
「그럴 리가 있겠냐, 멍청아! 자기네 문파의 이름을 걸고 하는 맹세인데!」
「그, 그렇지만 갑자기 이놈들이 이러니까 몸에 두드러기가 나는 것 같다고!!」
「…그건 나도 동감이다만.」
신교와 정파의 반목은 역사가 길어도 너무 길었다.
특히 신화종과 무당의 갈등이 가장 유명했다.
머나먼 서역에서 마니교(摩尼敎)라는 이름으로 넘어와 선보인 교리는 중원의 입장에서 낯설 수밖에 없었고.
그것이 혹세무민으로 보였던 여러 도교에서는 마니의 마를 마(魔)라고 규정해서 탄압하길 반복했다.
그리고 그 선두에 항상 무당파가 있었다.
배화교가 되고 난 뒤에도, 앙마신화종이 되고 난 뒤에도, 갈등의 역사는 계속 반복되어 결국 가까워질 수 없는 골이 생겼다.
전생에 명화가 내 뒤를 밟았던 것도 바로 그런 이유 때문이었다.
혹시나 소천마가 또다시 중원에 위협 요소가 될까 싶어서.
당시엔 나 역시 중원에 대한 야욕을 숨기지 않을 때였으므로 과감하게 손을 썼다.
하지만 무당파가 이제 그 골을 덮으려는 것이다.
“비록 처음에 큰 타격을 입었다고 하나, 역귀는 무당파에서도 결국 충분히 제압할 수 있는 괴이였소만.”
“하지만 큰 피해를 면치 못했겠지요. 그렇기에 저희가 이리 감사의 뜻을 드리는 것입니다.”
고개를 살짝 든 명화의 눈이 단단했다.
“장문인과 장로들께서 쓰러지시고, 자칫 역귀의 난동으로 죄 없는 환자들이나 향화객들까지 크게 다칠 뻔하지 않았습니까?”
“…….”
“저희가 해야 할 일을 은인께서 나서주셔서 모두 큰 피해 없이 마무리할 수 있었으니, 이를 두고 감사의 인사를 드리지 않는다면 무엇을 두고 인사드릴 수 있겠습니까?”
“…….”
“무엇보다도.”
명화가 마른침을 삼키면서 계속 말을 이었다.
“옛 과거가 무엇이 되었든 간에 대의(大義)를 먼저 생각하시어 이 일을 진행하셨으니, 그 마음이 곧 저희가 항상 입버릇처럼 말하던 협의지도가 아니겠습니까?”
“…….”
“마도에도 그러한 협의지도가 있음을 이번에야 확실히 깨달았으니, 저희의 못난 생각을 은인께서 회초리로 일깨워주신 셈이기도 한 것입니다.”
아니다. 틀렸다.
처음에 협의지도에 따라 과거를 묻고 먼저 마음을 열어준 곳은 무당파였다.
갈 곳이 없어진 본 종의 신도들을 받아주지 않았나.
내가 움직인 건 은혜를 갚기 위해서도 있다.
하지만 이들은 그렇게 생각하지 않는 모양이었다.
결국 서로가 서로의 손을 조금씩 잡다 보니 어느새 그 골이 좁아진 셈이었다.
‘한 발씩 양보하면서 생긴 결과란 거겠지.’
물론 여전히 나를 바라보는 몇몇 일대제자의 시선에는 적의가 완전히 사라지지 않았다.
하지만 그 농도는 예전과 비교할 수 없을 정도로 옅었다.
명화도 마찬가지.
제 딴에는 과거에 소천마에게 엄청난 치욕을 겪었을 텐데도 불구하고.
개인사는 모두 뒤로 접어두고 이렇게 의젓한 모습을 보이고 있었다.
어쩌면.
정말 어쩌면.
정과 마는 가까워질 수 있는데도 불구하고, 여태 서로 그러지 못하고 있었던 걸지도 몰랐다.
그놈의 빌어먹을 자존심 때문에.
“…….”
언젠가 팔괘도선에 말한 적이 있었다.
강호가 누란의 위기에 잠겼으니 다른 어느 때보다 정마가 함께 해야 한다고.
하지만 어떻게 풀어나갈지 고민되던 것이, 어쩌면 그 첫걸음을 여기서 보게 된 건지도 몰랐다.
“비록 이것이 은인께서 본 파에 주신 은혜를 갚을 바는 아닐 것이나-”
“순서가 바뀌었소. 무당파의 일이 곧 앙마신화종의 일이오.”
나는 엷게 웃음소리를 내면서 똑같이 포권을 취했다.
“무당파의 은혜에 항상 감사드릴 뿐이오. 앞으로도 무당파에 변고가 닥친다면 본인을 불러주시오. 내 언제든 발 벗고 뛰어가리다.”
“그렇다면 우리는 이미 수어지교(水魚之交)가 된 셈이로군요.”
“지음(知音)이라고도 할 수 있겠소.”
거문고의 명인 백아가 현을 뜯을 때면 친구인 종자기가 백아의 감정과 마음을 모두 읽었다지?
신화종과 무당파의 관계가 앞으로도 계속 그럴 수 있기를.
나는 속으로 간절히 바랐다.
* * *
푸드득!
“대인!”
“괜찮으십니까, 대인!?”
“이놈들! 강호무림의 남존이라 불리는 무당에서 어찌 대인께 이리도 핍박하려… 으잉!?”
“엥?”
한발 늦게 술사들이 줄줄이 나타났다가 눈을 동그랗게 떴다.
나나 무당파 제자들이 모두 다투기는커녕 후련한 얼굴로 포권을 거두고 있었으니까.
대체 무슨 일이 있었던 거지?
의문 부호가 그들 머리 위로 떠올랐다.
“하하하. 아무래도 우리가 저분들께 괜한 오해를 샀던 모양입니다.”
“그러게나 말이오.”
명화와 나는 껄껄 웃음을 터뜨렸다.
“???”
그럴수록 술사들의 얼굴은 더더욱 어리둥절하게 변했지만.
* * *
나는 곧바로 자소궁에 도착했다.
“잠시 먼저 들를 데가 있어서 늦어지게 되었습니다. 죄송합니다.”
장문인 신도 진인은 병석에 앉아 고개를 가로저었다.
“아니요. 이 늙은 말코가 직접 찾아가 인사를 드려도 모자랄망정 은인께 이리 와달라 부탁한 것이 죄송할 따름이지요.”
“어찌 그리 말씀하십니까.”
“이 늙은이가 여기에 앉아 말을 하여도 이해 부탁드리오. 나이를 먹으니 낫는 게 영 신통치 않아서 말이오.”
“아닙니다. 편하게 말씀하십시오.”
신도 진인이 나를 빤히 쳐다봤다.
역병을 앓고 나서 그런지 이전에 봤을 때보다 눈가에 주름이 더 깊게 잡힌 것 같았다.
하지만 눈빛만큼은 고요하고 그윽했으니.
현기(玄機)로만 따지자면 팔괘도선도 그에 한참 모자랄 것 같았다.
“결례되지 않는다면, 가면을 벗어 주실 수 있으시겠소?”
“…….”
“이 주변에 보는 눈은 우리 외에 아무도 없다오.”
나는 그 말을 거부할 수 없었다.
가면으로 손을 가져갔다.
딸칵.
가면을 완전히 벗으니 바람이 시원하게 불었다.
“호오. 생각했던 것보다 훨씬 잘생긴 도우셨구려. 전생보다 현생이 더 나은 것 같기도 하고?”
역시나 이 양반, 내 정확한 정체를 알고 있었다.
팔괘도선에게 들은 것 같지는 않았으니 그의 깊은 혜안(慧眼)이 내 본질을 꿰뚫어 본 게 아닐까.
도통(道通)은 곧 신통(神通)으로도 이어지기 마련이니.
나는 공손하게 예를 갖췄다.
“앙마신화종의 종주, 소천마 연운휘가 무당파 장문인께 인사를 드립니다.”
“역시나 그분이셨군. 하면 다른 신분으로도 소개 부탁드릴 수 있겠소?”
내 고개가 더 깊게 가라앉았다.
“정의맹의 위풍단주이자, 사천당가 구룡분타의 소분가주인 소생반악 당운휘라 합니다.”
그러곤 다시 고개를 들어 엷게 웃고 있는 신도 진인의 눈을 빤히 쳐다봤다.
“정의맹을 대표하여 남존무당에 동맹 제안을 하기 위해 비밀사절로 찾아왔습니다. 잠시 시간을 내어주실 수 있으시겠습니까?”
신도 진인의 눈주름이 더욱 깊어졌다.
그가 덤덤하게 고개를 끄덕였다.
“물론이오.”
