92화
들켜버렸네?
이런…….
숨긴답시고 숨겼는데.
들켜버렸네?
“뭔 이런 모질이 같은 말이 다 있어? 그럼 내 이름이 운휘지, 운명이겠냐?”
“내 말을 알아듣지 못하는 척하지 마라!!”
콰르르릉!
구민채를 중심으로 눈보라가 휘몰아치며 설원을 깡그리 밀어버렸다.
츠츠츠……!!
그를 중심으로 강한 기파가 휘몰아쳤다.
“처음에는 재수 없는 이름을 가진 놈이 악연까지 똑같다고만 여겼었지! 그다음에는 수상하게 신교에 대해 너무 잘 알고 있다고 생각했고! 심지어 앙마신화종의 신도들을 구출하기도 했었지!!”
“…….”
“그런데 인제 보니 확실히 알겠다!”
녀석의 손에 쥔 도가 거칠게 떨렸다.
설원만큼이나 눈부시도록 새하얬고, 그래서 날을 따라 흐르는 요기(妖氣)가 더더욱 요사스럽게 느껴졌다.
녀석에게 칠초탈명이라는 아주 과분한 별호를 쥐여준 북해종 최고의 보물 중 하나, 마도(魔刀) 탈명(奪命).
수십 개의 천년빙정을 합치고 또 깎아 만든 것으로, 내공이 부족한 내가 반드시 가져가야겠다고 마음먹은 영약이기도 했다.
「북해종의 천년빙정은 세상에 존재하는 모든 빙정 중에서도 최고로 치는바-」
「예부터 음한공(陰寒功)을 다루는 무인들은 북해종에 알아서 고개를 숙일 수밖에 없었지요. 저 빙정 때문이라도.」
「흑골귀곡이 북해종에 덜미가 붙잡혀 충성을 바치는 이유도 그 때문이 아니겠사옵니까?」
육 년 전, 빙정은 내게도 아주 큰 힘이 되었다.
내가 부리는 사술은 보통 음의 속성을 지니고 있었으니까.
그 때문에 놈들의 부탁을 몇 번이고 들어준 적도 있었고.
소교주의 직위에 앉아있었기 망정이지, 그렇지 않았다면 두고두고 부려 먹혔을지도 모른다.
그리고 현재.
나는 다시 빙정이 필요했다.
천마호심공을 익히려면 그만큼 내공이 풍족해야 했으니까.
그런데 눈앞에 빙정이 있다?
그것도 빙정 중에서도 최고로 친다는 북해산 천년빙정이라고?
아, 이건 못 참지.
못 참고 말고.
“너의 그 시건방진 태도, 말투, 눈빛, 습관, 걸음걸이까지… 연운휘가 아니면 대체 뭐란 말이냐!!”
하지만 여기서 바로 문제가 생겼다.
구민채가 움직이는 것까진 좋았다.
하지만 나와 따로 떨어질 기회를 얻으려 하지 않는다면?
녀석이 백산의 원한을 갚을 생각만 하지, 딱히 나와 별도의 장소를 가질 생각을 하지 않는다면 어쩌지?
그때는 저 탈명도가 다른 놈팡이의 손에 들어갈 수도 있는데?
차라리 당곤이나 다른 정풍각 요원의 손에 떨어지면 다행이기라도 하다.
꼬드겨서 도중에 내가 가로채거나 할 수 있으니까.
하지만 다른 문파의 손에 떨어지거나, 나와 별 친하지 않은 작자가 전리품으로 획득해버리면 큰일이었다.
내 눈에나 탈명도가 영약일 뿐이지, 다른 사람들 눈에는 저만한 신병이기도 없을 테니까.
그래서 나는 귀제갈과 짜둔 판 위에다 또 다른 판을 짜야만 했다.
구민채, 저놈만이 알아차릴 수 있는 판을.
바로 내 정체에 대한 의심이었다.
「칠초탈명은 예전부터 소교주께 아주 강한 열등감을 품고 있었으니 말이옵니다-」
「구룡분가가 요새화되어 소교주를 끄집어내기 위해서 자신이 납치극을 벌였다고 생각했겠지만, 그 역시 결국 소교주의 손바닥 안에서 벌어진 일-」
「떡밥만 적당히 던져두면 알아서 물지 않을까 했었는데-」
「크으! 이런 월척이라니-」
「옆에서 구경하고 있는 저희도 이리 손맛이 짜릿한데, 소교주의 손맛은 어떨는지.」
「소교주께서 왜 그리도 자주 인간 낚시를 해대시는지 이제야 어렴풋이 알 것 같다는 생각이 드오.」
어차피 이 주변은 북풍한빙옥진으로 갇혀 있었다.
그러니 말이 새어나갈 걱정은 하지 않아도 되겠지.
따라서 나도 더 이상 귀찮게 연기를 할 필요가 없었다.
“야, 산송장. 내가 예전부터 궁금한 게 하나 있었는데-”
분노로 얼룩진 구민채의 두 눈이 더 확 커지고 말았다.
산송장.
내가 놈을 놀릴 때 자주 쓰던 별명이었으니까.
얼굴도 희멀겋고 체구도 삐쩍 마른 것이 살아도 산 것 같지 않은 송장 같다고 해서 붙인 별명.
내가 연운휘라는 사실을 자인한 셈이었다.
“그렇게 내 자리가 탐났었냐?”
“!!”
순간 구민채의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“아니, 사실 그렇잖아? 네가 이렇게 날뛰고 다니는 거, 평소엔 별 관심도 없는 중원에 쳐들어오고 북해종주 눈에 띄려고 발버둥 치는 것까지. 아니, 내게 열등감이 폭발하는 지금까지, 전부 내 자리가 탐나서 그런 거 아니냐고.”
나는 비릿하게 한쪽 입술을 말아 올렸다.
“진즉에 말하지 그랬냐. 혹시 알아? 내가 교주가 되고 난 다음에 거기에 앉혀줬을지. 꼬리라도 살랑살랑 흔들지 그랬어?”
“…꼬리를 말고 도망쳤던 주제에 그딴 말을-”
“그래서 그 꼬리 말고 도망친 놈이 따뜻하게 데워놨던 자리를 차지하긴 했고?”
“…….”
“못했지? 그럴 줄 알았어. 했으면 이런 데서 뺑이나 치고 있었겠냐.”
“…함부로 떠들지 마라.”
까드드득!
「저러다 화병으로 주화입마에 걸리겠는데?」
「소교주께 감히 말싸움으로 이기려 들다니 멍청한지고.」
「육 년 동안 저렇게 소교주처럼 말로 명치를 때려주는 사람이 있기나 했겠소?」
망령들이 깔깔 웃어댔다.
나도 똑같이 웃었다.
“그러면 이제 그 자리는 누가 앉은 거야? 혁월? 계령? 너 항상 걔네보다 끗발 떨어져서 뒤에서 호박씨나 까댔었잖아.”
“연운휘이이이이이!!”
콰아아앙!
구민채는 더 이상 참지 못하고 지면을 거세게 박찼다.
눈이 십여 장이나 높이 치솟았다.
눈보라가 더 거세지면서 탈명도에 어린 요기가 한층 더 짙어졌다.
어이쿠, 무서워라.
하지만 나는 싱글싱글 웃는 얼굴과 다르게 침착하게 녀석에 맞섰다.
현재 풍기는 녀석의 경지는 초절정 초입. 삼화취정이었다.
열등감으로 똘똘 뭉친 찐따 새끼라고 해도, 신교에서 손꼽히는 기재가 되었던 데에는 그만한 재능과 무에 대한 열망이 있었기 때문이었다.
지난 육 년 동안 놀고 먹기만 했던 건 아닌지 훨씬 강해진 기파는 지금의 내가 상대하기가 너무 부담스러운 수준이었다.
그렇다면 내가 여기서 녀석에게 맞설 수 있는 방법은 하나.
바로 이 판을 내게 유리하게 바꾸는 것.
“멍청한 새끼, 나라는 걸 의심하면서도 진법으로 불러들이기나 하고. 너는 이래서 안 되는 거야.”
자색요안이 반전되었다.
귀왕자서
요안(妖眼) 자색이망(紫色移妄)
상단전을 있는 힘껏 개방한 순간 세상이 반전되었다.
북풍한빙옥진의 소유권이 통째로 내 손에 떨어진 것이다.
설풍은 더 이상 내가 있는 방향이 아닌 구민채가 있는 방향으로 흘렀고, 동시에 설원 곳곳에 은신해있던 도귀들의 모습이 하나둘씩 드러났다.
새하얀 설원은 더 이상 없었다.
오로지 거무튀튀하게 죽은 사지(死地)만 있을 뿐.
꾸어어어……!
키아아아아!
마치 지옥에 갇힌 귀신과 유령들이 울부짖는 듯한 음산한 귀곡성이 울려 퍼졌다.
―악귀지옥진(惡鬼地獄陣).
전생의 내가 자주 사용하던 진법이자 귀술진영이었다.
귀왕자서의 경지가 높아지면서 이 역시 다시 전개가 가능해진 것이다.
팟! 파바바밧!
갑작스러운 진법의 변화에도 불구하고, 도귀들은 전혀 당황하는 기색 없이 이쪽으로 몸을 날렸다.
이대로 내게 시간을 주면 줄수록 자신들에게 불리하다는 사실을 눈치챈 것이다.
도귀의 숫자는 모두 열일곱.
구민채와 함께 집단으로 내게 달려드는 얼음 귀신들의 모습은 보는 것만으로도 저절로 소름이 끼칠 정도였다.
하지만 그새 설풍에는 귀무가 잔뜩 끼면서 놈들의 신체 곳곳에다 망령독을 잔뜩 불어 놨으니.
힘이 현저히 약화된 것을 느끼면서 삼종진기를 일제히 격발시켰다.
콰앙!
휘이이이……!
귀왕자서의 술력, 흑룡기공의 음기, 독룡심결의 내공이 한데 뒤섞이면서 수십 배로 증폭되고.
더불어 내가 입고 있던 장포가 불길한 자줏빛으로 물들면서 등 뒤에 악귀의 형상이 나타났다.
악귀전포를 두른 채 악귀로 가득한 대지를 질타했다.
콰아아아앙!
나는 순식간에 선봉에 있던 도귀 앞에 나타났다.
쐐애애액!
도귀가 힘차게 칼을 내리쳤다.
빙백신도.
백산이 쓰던 것과 똑같은 수법.
이놈의 실력도 백산과 크게 다르지 않는단 뜻이었다.
다만, 당시의 나와 현재의 나의 차이점이 있다면 바로 검을 쥐었다는 것.
그리고 그 차이는 아주 컸다.
전혀 다른 사람이라고 해도 될 정도로.
왜냐고?
아주 간단했다.
현재의 나는 사부님의 진전을 진정으로 이은 진짜 후계자였으니까.
신검천마의 대(代)를 잇는다는 의미를 이놈들은 전혀 모르고 있었다.
츠팟!
겁풍선이 허공으로 튀어올랐다.
한 자락의 섬광이 번뜩이면서 도귀의 칼을 튕겨냈다.
용력(勇力)이 담긴 힘.
“!”
호구가 찢긴 도귀의 눈이 커졌다.
나는 피식 웃었다.
“뭘 이런 걸 가지고 놀라?”
웃음이 악귀의 미소로 변했다.
“이제 시작인데.”
쉬쉬쉬쉭-
겁풍선이 쉴 새 없이 휘몰아쳤다.
날카로운 검풍이 번뜩이면서 도귀의 칼과 팔을 쉴 새 없이 난도질하다가 결국 머리를 날려버렸다.
퍼어엉!
“한 놈.”
파바바바박!
좌우에서 다른 놈들이 달려들었다.
한 놈은 겁풍선을 펼쳐서 막아내고, 다른 한 놈은 몸을 회전시키면서 좌장을 뻗어 가슴팍에 구멍을 내버렸다.
목숨을 잃은 두 도귀가 힘없이 바닥에 쓰러졌다.
“세 놈.”
순식간에 세 명이나 죽었는 데도 불구하고, 남은 놈들은 여전히 날카로운 기세를 자랑했다.
역시나 얼음 같은 냉정한 이성만을 소유하도록 탄생된 병사들.
감정 따윈 전혀 찾아볼 수 없었다.
놈들이 날 중심으로 뱅글뱅글 돌아다녔다.
힘에서 밀리겠다 싶으니 차륜전으로 넘어가려는 것이다.
물론 그걸 가만히 두고만 보고 있을 내가 아니었다.
“흐읍-!”
단 한 번의 호흡과 함께 순식간에 수십 수백 개의 섬광을 허공에다 그려냈다.
겁풍선이 허공에다 수많은 검기를 씨줄과 날줄처럼 촘촘하게 짜내며 하나로 엮었다.
“저, 저건 설마-”
이게 무엇인지 눈치챈 구민채가 다급하게 소리쳤다.
“안 돼! 다들 피-”
녀석의 목소리가 들릴 새 따윈 없었다.
이미 마라(魔羅)가 세상을 뒤덮은 뒤였으니까.
콰르르릉! 콰릉! 콰릉!
퍼버버버벅!
수백 개의 섬광이 일제히 지상에 내리꽂히는 광경은 그야말로 압도적인 학살극, 그 자체였다.
십여 명이나 되는 도귀들이 그대로 폭죽처럼 터져나갔다.
살점이 튀고 뇌수가 쏟아졌다. 핏물이 바닥에 흘렀다.
「다른 게 지옥인가, 이곳이 바로 지옥일지니-」
「도 귀신들은 악귀의 마수에서 벗어나지 못해 결국 이름 그대로 이제 귀신이 되어 지옥으로 돌아가겠구나-」
망령들의 구슬픈 저주 섞인 조롱과 한탄만이 강이 되어 흐르는 가운데.
푸화아악!
그나마 겨우 버티고 있던 도귀들은 곧이어 불어닥친 검풍에 목이 잘려 볏짚단처럼 쓰러지고 말았다.
「이거 오랜만에 수확이 아주 대단한걸?」
「뭐하냐, 막내야! 신입 받아라!」
「우오옷! 신입이! 신입이 빗발친다아아아!!」
이 지옥에서 숨이 붙은 자는 단 두 사람, 나와 구민채 뿐이었으니.
“!!!”
이 혼란 중에 용케 내 목을 노리던 구민채의 탈명도는 겁풍선의 선면에 가로막혀 있었다.
충격에 빠져 딱딱하게 굳은 녀석의 얼굴을 보면서 웃었다.
“이 좋은 칼을 이렇게밖에 못 쓰다니. 너도 참 여전하다면 여전하구나.”
구민채의 동공 위.
악귀처럼 포악하게 웃는 내가 들어있었다.
“그러니 내가 잘 쓰마.”
겁풍선을 움직였다.
스걱!
검풍이 구민채의 오른팔을 자르고 지나갔다.
허공으로 튀어 오른 탈명도를 향해 좌수를 뻗었다.
환생마신전
