94화
탈명도(奪命刀)
‘이런 상태로 소교주의 낯을 어찌 다시 뵌단 말인가!!’
온마는 홀린 채로 자신을 쳐다보는 사람들이 가득한 지상을 굽어보면서 헛웃음을 흘렸다.
처음 적골사곡에게 격추당한 것은 놈들을 속이기 위한 위장극이었다.
하지만 부상을 완전히 피할 수는 없었다.
예상했던 것보다 적골사곡의 실력이 뛰어났던 것이다.
이에 몸을 온전히 수습하느라 당규진을 따라잡는데 시간이 지체되고 말았고, 장원에 도착했을 때는 진법에 휘말려 두 사람의 정확한 위치를 파악하는 데 난항을 겪었다.
다행히 당규진과 사마선의의 기지로 다시 만나긴 했다.
하지만 그 과정에서 두 사람이 예기치 못한 부상을 입고 말았으니.
온마는 그것이 한으로 남았다.
얼마든지 적들을 속여 넘길 수 있노라고, 누이분들을 지킬 수 있노라고 소교주께 호언장담했던 지난 시간이 부끄러웠다.
이래서야 어찌 천산을 정벌하고자 하는 소교주의 마군(魔軍)에 동참할 수 있겠는가!
그래서 어떻게든 이 모든 실수를 만회하고 싶었다.
‘아우님도 오셨군!’
때마침 저 멀리 일노가 장원까지 도착한 것이 보였다.
‘네놈들 중 어느 누구도 여기서 살아나가지 못하리라!!’
온마의 눈에서 불꽃이 튀었다.
* * *
‘어째서… 어째서 먹히지 않는 거지…!?’
구민채는 도무지 당장 자신에게 닥친 이 모든 일들이 이해가 가지 않았다.
대체 무슨 수를 썼는지는 몰라도, 당운휘의 인두겁을 뒤집어쓰고 나타난 연운휘는 다행히 과거의 신위를 모두 회복하지 못한 상태였다.
당시 연운휘는 사술을 부리는 것만으로도 천하십대고수에 버금가는 실력을 자랑했으니까.
환생한 지금은 사술에 무공까지 쓸 수 있는 것 같았지만, 그래봤자 강기(?氣)도 뽑지 못하는 현재 실력으로는 전성기의 발톱 때만도 못한 수준이라 할 수 있었다.
반면에 구민채는 지난 육 년 동안 소교주가 되기 위해 절치부심 노력했고, 회로부터 기연을 하사받는 영광까지 누릴 수 있었다.
빙혼마마공(氷魂魔魔功).
그것이 바로 그에게 초절정의 무위를 안겨준 절대마공의 정체였다.
탈명도와도 상성이 아주 잘 맞아서 그 안에 담긴 빙정지기(氷晶至氣)를 뽑아내는 데도 아주 탁월했다.
구민채가 발휘하는 식심빙독의 독성이 유달리 강한 건 바로 이런 이유 때문이었다.
초절정의 무위와 빙정지기를 두른 탈명도.
이 두 가지만 해도 현재의 운휘를 압도하는 데는 절대 문제가 없을 터였다.
그런데.
그런데……!
‘어째서!!’
구민채는 어깨에서 떨어져 나간 채로 허공에 둥실 떠오른 오른팔과 탈명도를 잠시 멍하니 바라봤다.
그에게는 현재 이 상황이 너무 비현실적으로 다가왔다.
아무리 악귀전포를 두르고 악귀지옥진까지 발동했다지만.
전황이 아무리 운휘 놈에게 유리하게 변했다지만, 그래도 이게 상식적으로 말이나 되는 일이란 말인가?
운휘는 철저하게 자신의 모든 것을 꿰뚫어 보고 있었다.
빙백도법의 투로를 전부 파악해서 일일이 차단하는 것은 물론, 심지어 그가 전개하려는 빙백신장이나 식심빙독의 침투경마저도 모조리 피하는 신기를 선보였다.
빙혼마마공?
탈명도의 빙정지기?
전부 다 쓸모없었다.
공격도 상대방에게 일말이라도 통해야 쓸모가 있지, 그걸 모두 예측하고 파훼하는 데야 대체 어디다 쓴단 말인가.
심지어 경지의 격차도 여기선 전혀 통하지 않았다.
‘지난 육 년 동안 엄청난 격차가 벌어졌을진대 어째서 너는-’
구민채는 순간 깨달았다.
어째서 자신의 모든 것이 보이는 족족 운휘에게 읽혔는지를.
‘…소교주였기 때문인가.’
일인지하 만인지상.
교주를 제외하면 누구도 당해낼 수 없는 천산의 끝자리.
구대종파의 종주들마저도 소교주에게는 예를 갖춰야 한다.
공식 서열로는 동등하게 취급받을지 몰라도, 소교주는 언젠가 대마신의 화신이 될 성스러운 존재이기 때문이었다.
심지어 운휘는 소교주로 있을 당시에 신교의 대소사를 직접 관장하기도 했다.
구대종파의 정치적 견제는 물론 칠십이사사문의 행정까지도 전부.
그러니 천마신교의 모든 것이 운휘의 손바닥 안에 있을 수밖에 없었고, 그 안에는 각 종파가 숨기고 싶은 치부나 비밀도 가득 담겨 있었다.
바로 이때 갖게 된 안목이 바로 운휘를 구민채와는 전혀 다른 격을 지닌 신인(神人)으로 만든 것이다.
경지의 구분, 실력의 수준, 무위의 격차……. 그런 건 아무런 상관이 없었다.
애당초 보고 있는 시야가 다를진대, 종주도 되지 못한, 아니, 소종주조차 되지 못한 구민채 따위가 뭐라고 그에게 비빌 수나 있겠는가?
훤히 읽히는 것이 지극히 당연한 일이었다.
그리고.
구민채는 이 사실을 모두 깨달은 뒤에야 운휘가 원래 가지고 있던 별호를 떠올렸다.
‘소천마(少天魔)……!’
작은 천마.
그 뜻은 결국 언젠가 진짜 천마(天魔)가 된다는 뜻일지니.
천 년이 넘는 신교의 장구한 역사에서 천마의 칭호를 얻은 교주가 열 명이 되지 않는다는 것을 감안한다면, 그 의미는 더욱더 무겁게 다가올 수밖에 없었다.
천마.
죽음에서 되돌아온 운휘는 이제 진짜 천마가 될 준비를 하고 있었다.
‘아아아아아!’
구민채는 절규했다.
그리고 포효했다.
‘뭐야, 이 좆밥 새끼는?’
‘야야, 그냥 아무 말도 하지 마라. 약한 거 옮을라. 훠이훠이.’
‘무슨 상대가 되어야지 상대를 해주지. 괜히 쫄았잖아. 야, 정신 사나우니까 꺼져.’
‘그렇게 내 자리가 탐났었냐?’
‘진즉에 말하지 그랬냐. 혹시 알아? 내가 교주가 되고 난 다음에 거기에 앉혀줬을지. 꼬리라도 살랑살랑 흔들지 그랬어?’
‘못했지? 그럴 줄 알았어. 했으면 이런 데서 뺑이나 치고 있었겠냐.’
또 벽이었다.
운휘라는 존재는.
아무리 아등바등해도 넘을 수 없는 한계의 벽.
‘또… 또 그렇게 무참히 당하고만 있으라는 것이냐!! 그러긴 싫다! 나는! 나는-’
구민채는 이대로 운명이 주는 무게에 눌려 죽고 싶지 않았다.
결국 그 잘난 천마라는 존재도 회라는 거대한 산을 넘지 못하고 당하지 않았던가.
저 인간 같지 않은 소천마도 그러했다.
그렇다면 더욱더 회에 매달리면 되지 않을까?
그들이 건네준 빙혼마마공이라면 분명히 소천마라는 벽을 넘을 방법이 있을 터였다.
콰앙!
바로 그때였다.
한순간 구민채의 마음 한편에 자리 잡고 있던 마성(魔性)이 폭발한 것은.
그는 자신이 이제 더 이상 미쳤다는 사실도 자각하지도 못하고, 오로지 살육 본능만이 남은 괴물로 변하고 말았다.
괴이(怪異)의 시작이었다.
* * *
「소교주시여!!」
「위험하시옵니다!」
탈명도를 쥐려는 순간, 갑자기 구민채에게서 풍기는 마기가 훨씬 더 강렬해졌다.
마치 이성을 완전히 잃은 짐승이라도 마주한 것 같았다.
나는 투로를 도중에 꺾어 구민채에게 좌장을 날렸다.
굉풍포(轟風砲)였다.
콰아아앙!
구민채의 조법(爪法)과 충돌했다.
어마어마한 반탄력.
내 몸이 뒤로 쭉 밀렸다.
“!”
내 눈이 커졌다.
손목이 어긋난 게 아닐까 싶을 정도로 통증이 심했다.
용력을 당해낼 정도의 괴력이라니.
더군다나 빙독의 냉기가 광풍을 비집고 올라오고 있어 단숨에 옆으로 떨쳐 냈다.
구민채에게 어떤 이상이 생긴 게 분명했다.
화아악!
구민채가 다시 맹렬한 기세와 함께 조법을 구사했다.
북명마조(北溟魔爪).
역시나 북해종이 자랑하는 조법으로, 날카로운 손톱의 위력도 위력이지만 침투경으로 상대를 빙독에 서서히 중독시키는 악랄함이 특징이었다.
파바바바박!
순식간에 구민채의 공세와 내 공세가 난잡하게 어우러졌다.
빙독이 잔뜩 맺힌 손톱이 내 손등을 할퀴려 들면 굉풍으로 밀어내고, 삭풍으로 빈틈을 파고들면 이번에는 녀석이 반대로 장풍으로 공격을 어긋나게 했다.
그 와중에 깨달은 사실은 구민채가 이제 더 이상 내가 아는 구민채가 아니게 되었다는 점이었다.
조금 전까지 분노와 광기로 얼룩져 있던 두 눈이 북해의 빙산처럼 싸늘하게 가라앉아 있었다.
마치 감정이 거세된 전투병기가 된 것 같았다.
「소교주시여, 아무래도 저건 마륜강시(魔輪?尸)라도 된 것처럼 보이옵니다.」
「혹시 주화입마에 빠진 것은 아닐는지-」
‘어. 맞아. 구음절맥에 잡아먹힌 거야.’
북해종은 대대로 도귀를 키우기 위해 인위적으로 사람을 구음절맥으로 만들곤 했는데, 그건 종주의 자식들이라고 해도 절대 예외는 아니었다.
구민채 역시 구음절맥이었고, 만약 회에게서 받은 기연이 그런 절맥의 특성을 강화하는 데 효과가 있다면 갑자기 저렇게 변하는 것도 전혀 이상하지 않았다.
「허! 그래도 마도십주에 꼽히던 기재였거늘, 저토록 약한 정신력을 지니고 있을 줄이야-」
아니다.
구민채가 정신력이 약했다면 저만한 경지에 오르지도 못했을 것이다.
그런데도 녀석이 저렇게 망가진 건 그만큼 나에게 큰 벽을 느꼈기 때문이겠지.
육체도 영혼도 한 번 파멸했던 내게 또 밀리고 있다는 좌절감, 혹은 절망감이 놈을 저렇게 만든 것이다.
이성이 통째로 날아가 오로지 나를 죽이겠다는 본능만이 남은 구민채는 이제 괴이라고 해도 이상하지 않을 것 같았다.
선천지기까지 몽땅 끌어다 쓰는지 주먹이 부딪치는 족족 경파(勁波)가 자꾸만 내 신체 내부를 흔들어 놓았다.
중단전이 흔들렸다.
울컥!
비릿한 핏물이 목젖까지 치솟았다가 겨우 삼켰다.
하지만 그런 건 아무래도 좋았다.
여기서 가장 큰 문제는 내 내공이 아슬아슬하게 바닥을 보이기 시작했다는 것.
도귀들을 쓸어버리기 위해 검풍마라를 시전하면서 소모한 내공량이 극심했기에 현기증까지 도질 지경이었다.
이래서 최대한 빨리 구민채 놈을 제압하고 탈명도를 강탈하려 했던 건데.
아무래도 그른 것 같았다.
채채채채챙-
퍼퍼퍼퍼펑!
허공에 떠올랐던 탈명도는 아직 바닥에 완전히 떨어지지 않고 허공에서 뱅글뱅글 돌고 있는 상태.
나는 이제 겁풍선까지 동원하며 북명마조에 맞서고 있었다.
녀석의 손톱에서 뽑힌 강기가 겁풍선을 연달아 두들겼다.
짐승이 되어버린 구민채는 강했다.
그동안 내가 녀석과의 격차를 메울 수 있었던 건 어디까지나 북해종 무공의 파훼법을 알고 있었기 때문이지, 내가 무슨 경지를 훨씬 뛰어넘는 천재라서 그런 게 아니었다.
하지만 구민채가 저렇게 무공의 틀이 완전히 사라져버린 이상 이제는 직감에만 의존한 채로 맞설 수밖에 없었다.
파아앙!
검풍에서 뽑아 올린 발경이 허공에서 폭발했다.
구민채의 몸이 살짝 밀려나고, 때마침 겁풍선의 끄트머리에서 발출된 폭우침 수십 발이 그대로 녀석에게 적중했다.
퍼퍼퍼퍼퍽!
폭우침에는 단혼사(斷魂死)라는 극독이 발려 있었다.
황소도 거꾸러뜨릴 수 있는 극독.
거기다 특별히 내 손을 거치면서 망령독의 독효를 증폭시키는 효과까지 있었다.
구민채의 몸뚱이가 순식간에 울긋불긋하게 변했다.
가뜩이나 귀무에 의해 중독된 상태였는데 독성이 발작을 일으키고 말았으니.
웨에엑!
그는 붉은 선혈을 한 바가지나 토해내고도 여전히 흉흉한 눈을 하고 있었다.
나 역시 내공이 완전히 바닥을 보여 속이 진탕되긴 마찬가지.
다행히 흑룡기가 신체를 보호하면서 녀석보다는 훨씬 나은 상태였다.
그래봤자 마라천검형 같은 큰 무공을 펼치기엔 무리였지만.
푹!
때마침 탈명도가 우리 두 사람의 정중앙에 꽂혔다.
“빌어먹을 새끼. 뒈질 거면 얌전하게 뒈질 것이지 정말 마음에 안 드네.”
“크르르르!”
“얼씨구? 이제는 진짜 짐승이라도 된 거냐? 개뼉다구 던져주면 좋다고 침 질질 흘리면서 달려들겠어?”
“크아아앙!”
“그래. 누가 먼저 쓰러지나 해보자.”
중독이 시시각각 목숨을 먹어가는 구민채와 내공이 바닥난 나.
이쯤 되면 경지에 상관없이 똑같이 밑바닥까지 내려왔다고 봐도 무방했다.
그리고.
팟!
파밧!
나와 구민채는 서로 약속이라도 한 것처럼 똑같이 신형이 움푹 꺼졌다가 탈명도 바로 옆에 나타나 충돌했다.
회전하는 광풍에 실린 이화정 다섯 개가 빛살이 되어 구민채의 요혈을 찔렀다.
아니, 박혔다는 표현이 옳았다.
그리고 반대편으로 찢고 나오면서 녀석의 몸뚱이를 조금씩 갈기갈기 찢기 시작했다.
「이놈! 이놈!」
「뒈져라아아앗!」
어느새 이화정에 빙의한 망령들이 더욱더 속도에 박차를 가했지만, 그런데도 구민채는 억지로 부풀린 내공으로 경맥과 주요 근육들을 보호하면서 어떻게든 내게 접근을 시도했다.
망령독과 단혼사가 이제는 골수까지 침범해서 뇌문을 갉아먹고 있을 텐데도 이만한 독기라니.
나에 대한 증오가 그만큼 컸던 건지, 아니면 초절정고수의 육체가 그만큼 단단한 건지는 모르겠지만.
나 역시 밀리지 않고 억지로 맞서 싸웠다.
광풍의 회전력을 최대치로 끌어올리면서 겁풍선을 휘두를 때마다 화탄이 터지는 소리가 연거푸 났다.
콰쾅! 콰아앙!
나는 어떻게든 탈명도에 손을 뻗으려 했고, 구민채는 본능적으로 그걸 거두려 했다.
막상막하의 전투 속에서.
우우우우웅!
충돌이 거세지면 거세질수록 탈명도는 마치 자신을 잡아달라는 듯 거칠게 울렸다.
바로 그때, 자색이망이 다시 한번 더 발동했다.
번쩍!
악귀지옥이 사라졌다.
대신에 나타난 것은 심해.
끝없는 바닷속이었다.
꾸르륵!
구민채는 순간 발 디딜 곳이 없어지자 당황한 나머지 잠시간 손발을 휘저어댔다.
나는 바로 그 틈을 놓치지 않고 저 해저 아래로 가라앉고 있던 탈명도 쪽으로 손을 뻗었다.
‘와라.’
「존명!」
「명에 따르겠나이다!!」
그때 남아 있던 망령들이 움직이면서 탈명도에 빙의했다.
그리고 마치 허공섭물이라도 펼친 것처럼 탈명도가 저절로 이쪽으로 딸려 와 내 왼손에 잡혔다.
우우우우우웅!
이러다 부러지는 게 아닐까 싶을 정도로 탈명도가 떨렸다.
“!!”
구민채가 뒤늦게 그 상황을 깨닫고 이쪽으로 손을 뻗었지만, 그때는 이미 내가 탈명도를 입가에 가져간 뒤였다.
탈명도는 순수음기가 잔뜩 뭉친 천년빙정을 원료로 한다.
당연히 흑룡기에 반응할 수밖에 없었다.
콰직!
탈명도는 마도가 맞나 싶을 정도로 너무나 손쉽게 동강 났다.
동시에 남은 부위마저 잘게 부서지면서 와류를 그리며 내게 흡수되기 시작했으니.
휘휘휘휘……!
식심빙독을 잡아먹었을 때처럼 흑룡기가 순식간에 탈명도의 빙정지기를 먹어 치웠다.
그 순간, 체내에서 뭔가가 폭발하는 듯한 느낌이 들었다.
체력이 단숨에 회복되고 하단전의 내공도 순식간에 차올랐다.
그토록 고대하던 빙정지기가 나를 새로운 경지로 끌어올리고 있었다.
중단전이 꽉 찬 느낌.
영혼이 부쩍 성장하는 느낌이었다.
나는 그 기세를 몰아 한 번 더 자색이망이 발동했다.
번쩍!
다시 악귀지옥이었다.
덕분에 구민채는 바닥에 엎어지고, 나는 위에서 녀석의 목덜미를 발로 짓누른 채 겁풍선을 겨누고 있었다.
“추하다, 민채야. 이제는 그만 좀 지옥으로 꺼져줄래?”
“!!!”
구민채가 손으로 바닥을 박차고자 했다.
그 전에 겁풍선에 남은 이화정을 격발했다.
하지만 이화정은 아슬아슬하게 옆으로 홱 젖힌 구민채의 머리 옆으로 아슬아슬하게 박히고.
쾅!
구민채가 바닥을 거세게 짚고 일어서면서 북명마조를 내 몸 안쪽으로 휘둘렀다.
이차전의 시작이었다.
환생마신전
