환생마신전
310화
천마 강림
반 시진 전.
신검천마 천매원(天梅苑).
그녀는 원래 신화종의 종주가문, 신화천가(神火天家)의 사람이 아니었다.
―탑.
천계와 인세를 잇는 절지천통의 기둥에서 내려온 천인(天人)의 후예였다.
다만, 천매원은 자신의 본명과 과거를 기억하지 못했다.
열 살의 나이에 천계에서, 그리고 탑을 타고 대지로 내려온 것은 기억했다.
분명히 그녀의 옆에 누군가가 함께 했던 것도 기억이 났다.
다만, 그 손길이 어땠는지, 따뜻했는지 차가웠는지, 주름이 졌는지, 손톱은 길었는지, 손가락은 두툼했는지 짧았는지, 도저히 떠오르지 않았다.
자신을 향해 밝게 웃어주던 미소도 겨우 기억날 뿐.
그 위는 마치 까만 안개가 낀 것처럼 휘장에 가려져 있었다.
제대로 된 기억은 신화천가에 입양되고, 본격적으로 무공을 익히고 나서부터였다.
당시 계절은 봄이었다.
매화나무가 마구 핀 동산에서 검을 처음 쥐었기에 매원(梅苑)이라는 이름이 붙었다.
아니, 정확하게는 갖고 싶다고 당시 양부이자 가주였던 이에게 부탁했다.
다행히 양부도 자신의 손을 잡아주셨던 분만큼이나 그녀를 아껴줬기에 바라는 소원은 무엇이든 얻을 수 있었다.
심지어 교주라는 자리까지도.
하지만 분에 넘치는 복은 언제고 화를 부른다던가?
천매원은 자신이 딱 그런 게 아닐지 생각했다.
회가 내려오고, 기면증에 빠졌다가, 쇄천봉이 무너지고.
공동산에서 도원향으로, 그리고 다시 재이성까지 끌려오기까지.
긴 시간을 겪으면서 이제 그녀는 조금씩 ‘힘에 부친다’는 느낌을 받기 시작했다.
한천마고나 호마위들에게는 약한 모습을 보여주지 않으려 노력했지만.
언제고 못된 제자 놈이 돌아와 자신을 구원해줄 테니 걱정하지 않아도 된다고 호언장담했지만.
그래도 계속된 도망은 그녀의 심장을 갉아 먹을 수밖에 없었다.
더군다나 아무리 차도를 보인다고 해도 언제 떨어질지 모르는 이놈의 병증은 그녀가 계속 제대로 활동할 수 없게 만들었다.
여전히 세상 밖에서는 회의 놈들이 활개 치고, 신도들이 피눈물을 흘리면서 자신이 돌아오길 간절히 고대하고만 있건만.
그러한 바람을 전혀 들어줄 수 없는 현실이 너무 암담할 뿐이었다.
하물며 도원향도 결국 자신 때문에 무너지지 않았던가.
물론 팔사도라면 언제고 도원향을 노렸을 것이다.
하지만 신검천마가 있었기에 더욱더 빨리 놈들의 표적이 된 것도 사실이었으니.
그것이 항상 천매원의 마음에 너무 무겁게 죄책감으로 남았다.
‘나는 죄인이로다…… 죄인이로다…….’
신교를 잃었던 것처럼 도원향도 이대로 잃어야만 하는가?
그녀는 빛 한 점 들어오지 않는 지하 감옥에 갇혀 가만히 천장을 응시했다.
눈을 감진 않았다.
그랬다간 갖가지 심마가 자꾸만 그녀를 갉아먹을 것 같았다.
마찬가지로 현재 그녀의 손발을 묶고 있는 구속구도 신경 쓰지 않았다.
팔사도 딴에는 괜찮은 봉인부(封印符)를 덕지덕지 처발라 놓은 모양이었지만, 사실 이까짓 것이야 천매원이 원한다면 얼마든지 뜯어버릴 수 있는 것에 지나지 않았다.
그런데도 그러지 않는 것은 이다음 길을 찾기 위해서였다.
‘나는 죄인이니 더 이상 내 사람들을 잃을 수가 없다. 이들을 데리고 무사히 빠져나갈 만한 방법을 찾아야만 해.’
천매원은 자책감을 가졌다. 하지만 그렇다고 해서 포기한 것은 절대 아니었다.
오히려 위기 속에서 기회를 찾으려 노력했다.
연꽃은 진흙탕에서 피어나기 마련이고, 진주는 뻘 속에서 자라 화려하게 빛난다.
그녀는 천마(天魔)였다.
마(魔)의 이름으로 하늘에 닿은 자.
인간으로 태어나 신이 되고 만 존재였다.
따라서 천마는 불굴(不屈)이요, 무패(無敗)일지니.
지금 겪고 있는 패배 또한 승리를 거머쥐기 위한 잠시간의 기다림일 뿐, 불굴의 기상만 유지한다면 패한다고 해도 절대 패한 것이 아니었다.
언젠가 그녀는 승리하고, 그 위에 군림하고 말 것이니.
그리고…….
우르르르르르르!
재이성이 요란하게 울릴 때, 그녀는 직감적으로 깨달았다.
드디어.
그토록 고대했던 자신의 시간이 찾아왔단 사실을.
* * *
“!!!”
“!!!”
천매원이 단 일곱 자루의 검만으로 제강이라는 괴이를 찢어발겼을 때.
흡혈귀마와 한천마고는 입을 쩍 벌리면서 하늘을 쳐다볼 수밖에 없었다.
두 사람만이 아니었다.
그들과 함께하던 호마위나 도원향의 포로들이 전부 같은 반응이었다.
그만큼 천매원이 보인 무위는 압도적이었으니까.
오광이 돌아와 전성기 시절의 힘을 보인다고 해도, 과연 저런 실력을 선보일 수 있을까 싶은 정도였다.
쿠어어어어어어!!
제강이 이리저리 괴로움에 몸부림치는 동안.
탁!
천매원은 바닥에 꽂힌 요즉검의 손잡이 위에 가만히 내려앉았다.
비록 옷자락이 먼지와 피범벅이 되어 꼴이 말이 아니었지만.
오히려 그렇기에 진흙 위에 핀 연꽃처럼 화려하면서도 고고한 자태를 풍기고 있었다.
먼지가 날렸다.
도깨비불이 튀어 올랐다가 사그라졌다.
하지만 그 무엇도 그녀의 아름다움을 더럽힐 수는 없었다.
“교주시여……!”
흡혈귀마는 뭔가에 홀린 사람처럼 멍하니 중얼거렸고.
“천마현신, 광명천하!”
“천마현신, 광명천하!!”
한천마고가 한쪽 무릎을 꿇으면서 외친 말에 호마위가 일제히 부족했다.
흡혈귀마도 뒤늦게 바닥에 엎드리면서 소리쳤다.
“신교불패, 만마앙복-!”
“신교불패, 만마앙복-!!”
―천마군림, 만마앙복.
그것이야말로 신교를 대표하고 상징하며, 승리를 향한 진언과 같은 주문일지니.
이 순간, 별다른 종교가 없던 도원향의 포로들마저도 똑같이 바닥에 엎드리면서 그녀에게 절을 올리고 있었다.
그들의 눈에 천매원의 등장은 마치 위기에 빠진 그들을 구원하기 위해 하늘이 내린 천녀(天女) 같았다.
도원향 전체가 그녀의 행보에 천마신교의 산하에 들어온 것이다.
크아아아아아앙!!
“위험하십니다!”
“피하십시오!!”
제강이 잔뜩 분노한 채로 몸을 둥글게 말면서 천매원의 머리 위로 떨어졌다.
이를 보고 있던 사람들이 모두 다급하게 소리쳤다.
제강은 팔사도도 함부로 대하지 못해서 긴 잠에 재우고 성채로만 쓰는 게 고작이었던 괴이였다.
인세로 나간다면 나라 몇 개쯤은 거뜬히 멸망시킬 수 있을 정도로 강했기에 다들 기겁하면서 말렸지만.
천매원은 그런 위험 따윈 자신과 전혀 무관하다는 듯이, 여유롭게 요즉검에서 내려와 오른손으로 검병을 쥐었다.
그러고는.
촤아아아아악!
땅에서 허공으로, 아주 비스듬한 방향으로 검을 그어 올렸다.
하지만 결과는 전혀 간단하지 않았다.
마치 종이 찢어지는 듯한 소리와 함께 제강의 몸뚱이 위로 붉은 혈선이 그어지면서 그대로 반동강 나는 것이 아닌가!
마치 소나기라도 내리는 것처럼 지상으로 엄청난 양의 핏물이 쏟아졌다.
사체는 천매원과 일행이 있는 곳을 지나치며 떨어지다가 곧 가루가 되어 사라졌다.
존재 자체가 사라지고 만 것이다.
“!!!”
“!!!”
“!!!”
사람들은 모두 마른침을 삼키면서 그 광경을 바라봤다.
‘심…… 검(心劍)이야! 저건 분명!!’
특히 흡혈귀마가 받은 충격이 가장 컸다.
천매원이 이기어검 중에서도 최고라는 심어검을 쓴다는 사실은 알고 있었다.
하지만 이마저도 뛰어넘어 심즉살(心卽殺), 즉, 의지를 갖는 것만으로도 상대의 존재를 지워버린다는 심검의 경지에 올랐을 거론 생각지도 못했기 때문이었다.
보통 전설로만 전해지는 심검의 경지는 신선들마저도 도륙할 수 있다고 알려져 있었다.
그런데 천매원이 그걸 체득했으니 놀랄 수밖에.
이만한 수준이라면, 초대 천마와도 견줄만한, 아니, 어쩌면 그 이상일지도 몰랐다.
고금제일마(古今第一魔)라는 표현이 더 잘 어울리는 것이다.
‘한데, 어째서 저만한 경지에 오르시고도 아직 병증을 다 낫지 못하신 거지……? 대체 어떤 병증을 앓고 계시기에……!’
흡혈귀마의 머릿속으로 그런 의문이 잠깐 스쳤지만, 곧 생각을 뒤로 미루면서 말했다.
“이렇게 영명하신 모습으로 다시 뵐 수 있게 되어 정말이지 소마는 더 이상 여한이 없나이다, 교주시여!”
“귀마.”
흡혈귀마에 닿은 천매원의 눈동자가 호선을 그렸다.
“그동안 고생이 많았구나.”
“아니옵니다! 당연히 해야 할 일을 했을 뿐이옵니다!!”
“아니지. 지금까지의 고생은 그대였기에 가능했던 일이다. 못난 교주를 만나 여태 그대만 고생하였구나.”
“어찌 그런 말씀을 하시나이까.”
흡혈귀마는 그동안 자기도 알게 모르게 심중에 쌓였던 모든 피로와 한이 사라지는 기분을 맛보았다.
교주님의 말씀은 결코 그냥 입바른 말이 아니었다.
과거와 현재, 미래를 모두 내다보고 심지어 사람의 흉중까지 꿰뚫어 볼 수 있는 천인(天人)의 눈으로 보고 난 뒤에 한 말이었다.
“네가 여기 왔다는 것은 휘아, 그 아이도 왔다는 뜻일 테지?”
“그렇사옵니다. 소교주께선 죽음의 늪에서 돌아오시어 오로지 교주님을 뵙기 위한 일념만으로 지금까지 달려오셨나이다!!”
천매원은 가만히 고개를 끄덕였다.
운휘가 그동안 겪어야 했던 고생을 어찌 모를까.
이미 신녀에 못지않은 신통력을 깨우친 그녀였기에 오히려 더 잘 알고 있었다.
아니, 어떤 면에서는 오히려 신녀가 못 보는 부분까지도 그녀는 내다볼 수 있었다.
“그래. 휘아가 이 못난 스승이 오기를 목이 빠져라 기다리고 있을 터이니 어서 가자꾸나.”
천매원은 요즉검을 세게 두어 번 휘둘렀다.
따다다다다다당!
첫 번째 검격에 호마위와 포로들의 구속구가 전부 거짓말처럼 부서져 바닥에 떨어지고.
우우우우우웅-
두 번째 검격에는 공간이 비스듬하게 갈라지면서 새로운 공간으로 이어지는 길목을 만들었다.
그 너머에는 사심마유와 팔괘도선이 두 눈을 부릅뜬 채로 천매원을 바라보고 있었다.
축지 같은 공간 전이는 고난도의 술식과 계산이 필요한 최상위 술수.
그것을 단순히 공간을 베는 것만으로 구현해 냈으니 경악스러울 수밖에.
“교주!!”
처음에는 뭔가 일이 잘못되었나 싶었다가, 곧 천매원의 얼굴을 발견하고 사심마유의 얼굴에 화색이 돌았다.
그런데.
촤아악!
갑자기 천매원이 이쪽으로 다가오던 사심마유에게 검을 휘둘렀다.
“갑자기 이게 무슨 짓인가!?”
“염왕의 업경륜(業鏡輪)을 끊어놨으니 당분간 수명을 걱정할 필요는 없으실 겁니다. 단, 이전처럼 염왕의 술수를 맘대로 빌려오시는 것은 최대한 지양해야겠지만.”
“무, 뭐!?”
업경륜은 수명이 얼마 남지 않은 사람의 영혼에 저절로 채워진다는 바퀴로, 사후에 망자의 죄업을 판단하는 데 쓰인다는 지물이었다.
그런데 그것을 끊었다고? 그 말은 자신에게 허락된 수명도 늘었다는 뜻이 아닌가……!
사심마유는 어안이 벙벙했다.
제천대성이 염라대왕의 생사부에서 이름을 지워 영생을 얻었다는 말은 들은 적이 있지만, 이런 식으로 수명의 한계를 극복할 줄은 생각지도 못했다.
하지만 천매원은 너무나 당연하다는 듯한 태도였으니.
결국 사심마유는 헛웃음을 흘리면서 고개를 절레절레 흔들고 말았다.
‘애당초 이들 사제(師弟)에게 상식을 요구하는 것부터가 잘못된 태도였거늘. 나도 아직 한참 멀었구나.’
그러면서도 한편으로는 대체 교주가 얼마나 달라졌을지 너무나 궁금했다.
운휘 역시 나날이 달라지고 있으니, 앙마신화종의 교세는 이제 곧 세상을 뒤덮을 터.
신교의 재부흥을…… 다시 이 눈으로 볼 수 있게 된 것이다.
‘나이를 먹더니 너무 감정적으로 변했구나.’
사심마유는 비스듬히 고개를 옆으로 돌리면서 눈가를 타고 흐르던 눈물을 빠르게 훔쳤다.
한편, 팔괘도선은 천매원을 빤히 쳐다보다가 갑자기 앞길을 가로막았다.
“천마, 그대에게 뭐 하나만 묻고 싶소.”
천매원이 그를 응시했다.
“중요한 일입니까?”
“중요한 일이오. 최소한 내게는. 필요하다면 이 자리에서 죽어서라도 당신을 막을 생각까지 하고 있소.”
팔괘도선은 자신이 천매원의 상대가 안 된다는 사실을 잘 알고 있었다.
어떻게 그녀를 상대한다고 해도, 주변에 호마위나 도원향 포로들까지 당해낼 순 없단 사실도.
하지만 그는 목숨을 걸어서라도 대답을 듣고 싶었다.
그녀가 이대로 세상에 나갔을 때, 어떤 풍운이 불어닥칠지를 확인해야만 했으니까.
“그대가 일으킬 신화(神火)는 어디까지 태울 것 같소? 단순히 적들에게만 그럴 것이오? 아니면 천하 그 자체를 태우려 하오?”
“둘 다 아닙니다.”
천매원은 덤덤하게 고개를 저었다.
팔괘도선의 미간에 주름이 졌다.
“하면?”
“번뇌(煩惱).”
“번… 뇌?”
“제게 번뇌를 태울 것입니다.”
팔괘도선은 잠시간 대답을 곱씹었고.
“…우문에 현답이었군. 대답, 감사하오.”
곧 뭔가를 깨달은 듯 뒷걸음질 치며 고개를 숙였다.
천매원이 살짝 미소를 지었다.
“천하의 안위에 대한 도선의 걱정이 얼마나 깊은지는 본좌도 잘 알고 있으니 걱정하지 마시길.”
그 말에 팔괘도선은 탄식했다.
‘천마는…… 이미 나 따위는 비교도 할 수 없는 곳에 다다랐구나!’
천매원에 이어 운휘까지. 아무리 세상이 도탄에 빠져 그만한 마도가 필요하다지만, 어쩐지 세상은 마도에만 미소를 지어주는 것 같았다.
천매원이 다시 요즉검을 휘둘러 공간을 열었다.
그 너머.
도원향이 보였다.
그녀가 걸음을 옮겼다.
오랜만에 제자의 얼굴이 너무 보고 싶어졌다.
