111화
너무 열받으면 공자부터
폭풍이 지나간 자리가 조용하지 못하듯이, 암존이라는 폭풍이 지나간 구룡분가도 소란스러웠다.
“정말 암존께서 하셨던 말씀이 진심인 거요?”
“마음이 바뀔 가능성이 없겠지요?”
사람들은 암존이 떠나고도 누구 하나 함부로 자리를 뜨지 못했다.
삼류 낭인이나 명사나 모두 지금만큼은 똑같은 마음이었다.
당호산은 정말 믿어도 되겠냐는 의심 섞인 질문들을 아주 간단하게 일축했다.
“여기 계신 분들 모두 아시지 않소? 가주께선 엎지른 물을 도로 담으려는 분이 아니라는 걸.”
사람들은 모두 무겁게 고개를 끄덕였다.
오늘날 암존이 사천 무림의 지존으로 평가를 받는 이유는 단순히 무공 실력이 뛰어나서가 아니었다.
그가 지난 수십 년 동안 보인 협의에 찬 행보, 그리고 절대 경솔하게 내뱉지 않는 언중의 무게 때문이었다.
그러니 이번의 발표 역시 절대 거짓일 리가 없다는 게 당호산의 설명이었고, 사람들은 모두 고개를 끄덕이면서 긍정할 수밖에 없었다.
사실 그들도 암존의 진의를 의심하는 건 아니었다.
다만, 그래도 좀처럼 쉽게 믿지 못했던 건 도반삼양귀원공을 내놓을 거라는 결심이 너무나 대단하기 때문이었다.
하지만 이렇게 당호산도 틀리지 않노라 확신을 준 이상, 머릿속에 든 주판을 빠르게 두들길 수밖에 없었다.
‘도반삼양귀원공을 전수하겠다고 했지만, 사실상 제자들을 집단으로 키우겠다는 말과 같다.’
‘어쩌면 개중에 진정한 후계자를 고를지도 모르지 않나?’
‘그리 된다면-’
‘새로운 광풍대를 사유화할 수 있게 될지도.’
‘당가타에도 영향력을 끼칠 수 있을지 모른다……!’
암존은 아직 정식으로 후계자 공표하지 않은 상태였다.
당가타에 소가주는 있지만, 그것이 진정한 의미의 ‘후계자’라고 생각하는 사람은 아무도 없었다.
후계자란 본디 선대에서 이룬 업적을 계승해서 더욱 크게 발전시킬 사람을 의미하므로.
그래서 호사가들은 암존이 자신의 성명절기인 도반삼양귀원공을 넘겨주는 이가 ‘진짜’ 후계자가 아닐까 하고 입을 모아 추측했다.
그러니 도반삼양귀원공을 잇지 못한 현재 소가주는 당가주의 직책을 이을지언정 암존의 업(業)을 잇는다고 하기엔 어려웠다.
그나마 거론되는 이가 당예원이긴 했지만, 이 역시 확실하지 않았던 상황.
그런데 일이 이렇게 되니 새로운 광풍대주가 바로 암존의 후계자가 아니겠냐는 결론이 나올 수 있었다.
‘비록 후보군으로 청성신검을 포함해서 여덟 사람을 거론하긴 했지만-’
‘이 역시 확실해진 건 아니니 언제든 판세를 뒤집을 수 있다.’
결국 사람들의 여러 생각들은 한 가지 결론에 닿았다.
―암존의 후계자가 본 문에서 탄생할지도 모른다!
사람들의 눈에 야욕의 불길이 붙었다.
심지어 암존에게 은근히 경계심과 적개심을 내비치던 이들까지도.
‘하여간 군중의 마음을 이리도 자유자재로 갖고 노시는 분도 없겠지.’
당호산은 그들을 보면서 헛웃음을 흘렸다.
초점을 살짝 바꾸는 것만으로 새로운 광풍대의 탄생을 경계하던 이들을 전부 아군으로 만들어 버리는 솜씨가 참으로 기막히지 않은가.
한편으로는 이제 그토록 꿈꾸던 숙원을 이룰 수 있게 되었단 사실에 가슴이 뛰었다.
“…….”
당호산은 하늘을 바라봤다.
하늘이 무척이나 맑았다.
* * *
어수선했던 시간이 지나고, 작은 뒤풀이 연회가 시작되었다.
물론 마교가 턱밑까지 다가온 만큼 거창한 주연(酒宴, 술잔치)까지 벌일 수는 없었지만, 가볍게 다과를 나누며 담소를 나눌 정도는 되었다.
마교를 걱정하는 분위기도 사자도왕의 깨달음과 암존의 위용으로 한결 많이 가신 상태였다.
덕분에 명사들은 여러 의제로 논의를 나눌 수 있었다.
새로운 광풍대에 대한 논의가 가장 큰 화젯거리였지만, 평소 만나기 힘든 이들이 각지에서 모인 만큼 여러 사업 이야기도 오고 갔다.
“그래서 천지표국을 이 방향으로 움직일 수 있게 해주신다면-”
“예전에 귀문에서 광서 지역의 백산광철의 채굴권을 갖고 있다는 말을 어디서 들은 것 같소만. 그래서 드리는 말씀인데-”
하지만 많은 인파가 북적이는 곳은 따로 있었다.
암존이 새로운 광풍대주의 후보라 점찍었던 여덟 명의 사람들.
그들에겐 벌써 광풍팔준(狂風八俊)이니, 혹은 암존이 점지한 예비 후계자란 뜻에서 후암팔성(後暗八星)이니 하는 희한한 별호가 붙기 시작했다.
그중에는 유명인도 있고, 왜 있는지 모르겠다며 고개를 갸웃거리게 만드는 이도 있었다.
하지만 암존이 직접 거론한 만큼 많은 관심이 따를 수밖에 없었기에 그들 주변은 엄청 많은 인파로 북적거렸다.
하지만 그중에서 가장 많은 이목을 집중시키는 사람은 정작 따로 있었다.
사자도왕과 의형제 관계를 맺었으며 이제는 사천제일 후기지수라는 이철산의 자리마저 위협하는 이.
소생반악 당운휘.
바로 나였다.
“당 공자, 본인은-”
“본 문에서는 당 공자에게-”
원래는 비무가 끝나고 나면 사자도왕과 술 한 잔 나누기로 했었는데… 이 양반, 갑자기 암존이 따로 불러서 그쪽으로 쪼르르 달려가 버리고 말았단 말이지.
물론 이런 날파리들이 얼마나 무용한지 잘 알기에 미리 정풍각 요원들을 주변에다 배치해 두긴 했는데 이걸로는 역부족인 모양이었다.
제발 내 얼굴을 한 번만 보게 해달라고 난리 치는 놈들이 아주 한가득이었다.
그게 못내 짜증 났던지 당곤이 슬쩍 짜증 난 얼굴을 비춰주며 독낭을 흔들어 보였다.
“험험!”
“그러고 보니 이따가 백 대협을 만나기로 했던 약속을 깜빡했었군!”
“자네도 그런가? 같이 감세! 나도 오랜만에 대협께 인사를 드려야겠어! 허허허!”
그랬더니 다들 알아서 꼬리 말고 도망치더라.
“역시!!”
나는 깔깔 웃어대며 그 광경을 구경했다.
당곤이 미간을 팍 찌푸렸다.
“또 뭐가 역시입니까?”
“몰라서 물어?”
“말조심하십시오. 헛소리하시면 바로 상판 뒤집힐 수가 있습니다?”
당곤은 내가 술 마시고 있던 탁상 밑에다 손을 갖다 댔다.
“에이, 그러면 말 안 하지.”
“제기랄!”
“궁금해? 말해줘?”
“됐습니다.”
나는 히죽 웃으면서 당곤의 잔에다 술을 채워줬다.
“기분은 어때, 무사부?”
“…….”
많은 의미가 함축된 질문.
또르르.
당곤은 잔이 찰 때까지 잠시 말을 삼켰다.
사실 그는 구경꾼 말고 다른 일로 신경이 잔뜩 예민하게 곤두서 있던 상태였다.
“잘 모르겠습니다.”
“엥? 지금 이 순간을 제일 기대했던 거 아녔어?”
“했었지요. 인생을 살면서 아마 오늘날처럼 가장 고대하던 순간도 또 없었을 겁니다.”
“그런데?”
“막상 이루고 나니… 머리가 조금 복잡해집니다. 정말 잘 해낼 수 있을까 하고.”
나는 당곤의 고민이 뭔지 얼핏 알 수 있었다.
“지난 광풍대의 영광을 재현하지 못할까, 그게 두려운 거지?”
“…예. 솔직히 말씀드리자면 그렇습니다.”
당곤은 이번에 총교관을 맡게 되었다.
당호산은 여전히 구룡분가를 맡아야 하기 때문이었다.
그런데 이에 심적인 압박감이 적지 않은 모양이었다.
하긴 당가타에서도 적극적인 지원이 들어가는 만큼 새로운 광풍대를 전대보다 더 그럴싸하게 만들어야 할 텐데. 압박받지 않는다면 그게 더 이상하겠지.
“하긴 나도 걱정이긴 해. 세월아 네월아 허구한 날 술집에서 술만 퍼마시던 양반이 갑자기 총교관이라니…. 이게 바로 말로만 듣던 ‘방구석 한량이었던 내가 알고 보니 전설 속 무림 부대의 지휘관!?’ 같은 건가?”
당곤의 얼굴이 보기 좋게 와락 일그러졌다.
“계속 놀리실 거면 그냥 자리 일어나겠습니다.”
“어허! 우리 사이에 농담 한번 한 거 가지고 왜 그래?”
나는 재빨리 당곤의 손을 덥썩 붙잡았다.
“우리 사이가 무슨 사이인데요?”
“무슨 사이긴. 사부와 제자 사이지.”
“…….”
“그렇지 않아?”
“…….”
“나는 우리 무사부 님을 엄청나게 존경하는데 말이야. 무사부가 없었으면 지금의 나도 없었을 거 아냐?”
순간, 당곤의 동공이 살짝 흔들렸다.
생각이 많은 얼굴.
나는 씩 웃었다.
“일단 내가 준 거나 마셔. 식겠다, 식겠어.”
“…젠장! 하여간! 말이나 못 하면 밉지나 않지!”
당곤은 투덜거리면서 차를 한입에 단숨에 들이켰다.
탁!
또르르-
나는 도로 잔을 채워주면서 말했다.
“무사부.”
“뭡니까?”
“처음 나 가르치겠다고 했을 때 기억나?”
“어떻게 잊습니까? 그때부터 내 지갑이 마르기 시작했는데!”
“에이, 쪼잔하게 그게 언제적 일인데 아직도 왈가왈부하시나? 명색이 신(新) 광풍대의 총교관께서.”
“제게는 아직도 현재 진행형입니다. 그때 빚을 아직도 갚고 있단 말입니다.”
“음훼훼훼훼! 그랬어? 그건 또 몰랐네.”
“그 빌어먹을 웃음소리 좀 어떻게 안 됩니까?”
“왜! 듣기만 좋구만!”
“듣는 사람은 짜증밖에 안 납니다만! 그리고 총교관의 권한 중에 말썽 많은 대원을 강제 탈퇴시키는 권한도 있는 거 아십니까? 대표로 한번 맛보시렵니까? 예??”
나는 잽싸게 머리를 처박았다.
“죄송합니다! 행동에 주의하겠습니다!”
“조심하십쇼. 아주 한 번만 걸려봐. 그땐 소분가주고 뭐고 간에 아주 나락으로 날려버리려니까.”
…아, 이건 좀 생각지도 못한 사태인데?
누가 뭐래도 우리 무사부님은 놀려줘야 제맛! 갑질은 어울리지 않는단 말이다!!
“지금도 뭔가 사람 약 올리는 생각을 하고 계시는 것 같습니다만?”
“헤헤헤헤헤! 그럴 리가 있겠사옵니까요? 이 불초 제자, 그저 무사부님의 무한하신 권능 앞에 너무 감격한 나머지 말을 제대로 잇지 못할 뿐입지요!”
“어울리지도 않는 행동 그만하시고 원래 하려던 말씀이나 마저 하시죠?”
“그럴까?”
당곤도 내 잔에다 차를 채워줬다.
나는 그 잔을 들어 뱅글뱅글 돌렸다.
찻물이 춤을 출 때마다 수면에 비친 내 얼굴이 옅은 미소를 짓고 있었다.
“별로 마음에 들지 않지만, 이번에 소생반악이니 뭐니 하는 별호가 나한테 붙었다면서? 후암팔성의 일 순위라는 말도 붙고.”
“자기 얼굴에 금칠하시면 안 부끄럽습니까?”
“내가 이런 게 하루 이틀인가 뭐?”
“…….”
“하여간 내가 하고 싶은 말은 그게 아니고. 내가 그렇게 될 수 있도록 무사부의 조력이 있지 않았냐, 이 말을 하고 싶은 거야.”
“…….”
당곤의 입술이 한일자로 다물어졌다.
나는 진심이었다.
물론 지금의 ‘내’가 있게 한 것은 사부님 덕분이라고 생각한다.
그리고 앞으로도 평생 내 마음속 진정한 은사(恩師)는 그분뿐일 것이다.
하지만 그것과는 별개로 내가 ‘당운휘’로서 살아갈 수 있게 해준 것은 당곤의 조력이 팔 할은 된다고 자신 있게 말할 수 있었다.
그만큼 당곤은 내게 있어 이제 없어서는 안 되는 사람이었다.
그런 이가 어깨가 눌린다?
그걸 어떻게 두고 봐?
“무사부의 실력은 이미 입증됐어. 그런데 뭐가 더 필요해?”
나는 잔뜩 잰 체하면서 어깨에 바짝 힘을 주었다.
다른 사람들의 눈에는 단순한 잘난 척, 혹은 재수 없는 모습에 불과하겠지만, 당곤에게는 다르게 비칠 것이다.
“내게 했던 것처럼 또 다른 나를 만들어. 말 잘 듣는 놈들은 잘해주고, 말 안 듣는 새끼 있으면 그냥 굴려. 그래도 말 안 듣는다? 그러면 뭐가 문제야? 잘라버리면 그만이지.”
“…….”
“사천에서 제일 잘 나간다는 기재란 기재들은 전부 모일 거 아냐? 그걸 무사부 꼴리는 대로 굴려보라고. 그러면 그게 곧 결과물일 테니까.”
“…….”
“걱정이 많은 건 좋아. 우려나 염려하는 것까지도 좋아. 그만큼 치열하게 고민한다는 뜻이니까. 그 결과물은 아주 대단하겠지. 하지만 자기 실력에 고민한다는 건, 글쎄-”
나는 눈을 가늘게 좁히면서 말을 이었다.
“굳이 쓸데없는 걱정이 아닐까 싶은데?”
당곤은 한참 동안 고민에 잠겨 있다가 곧 신경질적으로 머리를 벅벅 긁었다.
“하아! 씨발!”
그러고는 찻잔을 세게 내려놓고, 대신 탁상에 놓인 호리병을 통째로 가져가 꼴딱꼴딱 마셨다.
누가 보면 술이라도 마시는 줄 알겠어.
답답함에 목이 많이 탄 모양이었다.
“불초 제자에게 그런 말들을 들으니, 짜증은 나는데! 그런데 또 죄다 맞는 말이니 뭐라고 하지는 못하겠고! 으으으!”
“으흐흐흐.”
“웃지 마십쇼. 진짜 속 뒤집히려고 하니까.”
“그건 숙취고.”
“아오, 저 주둥이!”
당곤은 입가를 타고 흐르던 차를 손등으로 훔치면서 눈을 빛냈다.
“좋습니다, 해보죠. 까짓것 못하면 망하기밖에 더 하겠습니까?”
“좋은 마음가짐이야.”
“그리고 하다가 너무 열받으면 공자부터 잘라버리죠, 뭐. 그러면 아주 속 시원하고 좋을 것 같은데요?”
“뭐라고, 이 아저씨가?”
나는 그 뒤로도 한참이나 당곤과 티격태격했다.
그래도 즐거웠다.
이제야 내가 알던 당곤으로 돌아온 것 같아서.
환생마신전
