100화
주제나 되나?
난협전은 항의차 들른 문파들의 대표들로 시끄러웠다.
“마교가 나타났어요, 마교가! 그것도 무려 육 년 만에!”
“이번 기습이야 당문과 구룡분가가 잘 막아내긴 했다지만, 앞으로도 그러리란 보장은 없지 않습니까?”
“암요. 그렇고 말고요. 놈들은 언제나 호시탐탐 이 중원 강호를 노리던 승냥이들과 같은 작자들이었으니-”
“이 일을 계기로 또 놈들이 언제 들이닥칠지 모르는-”
사자도왕이 한번 으름장을 놓아 기세를 꺾어놓았다지만, 그가 사라지자 다시 불만의 목소리가 하나둘씩 고개를 치켜들었다.
그도 그럴 것이 무려 마교였다.
지난 육 년 동안 내전으로 쥐 죽은 듯이 죽어있었으나, 그들이 지난 수백 년간 중원에 미친 공포심은 어떻게 말로 표현할 수 있는 게 아니었다.
특히 사천을 비롯해 중원의 서부 변방인 감숙, 섬서, 운남 지역 문파들이 가장 날이 서 있었으니.
“교학자(喬鶴子), 무슨 말씀이라도 해주십시오! 공동이야말로 이번 일에 가장 민감할 수밖에 없지 않습니까!”
그 중심에 공동파의 대표로 참여한 삼 장로 교학자가 있었다.
“허허, 이것 참.”
교학자는 난감하다는 듯이 헛웃음을 흘리면서 하얀 수염을 손으로 쓰다듬었다.
“당문은 오랫동안 마교가 감히 중원을 넘보지 못하는 통곡의 벽으로 군림하던 곳이 아니오? 한데, 이번에도 놈들은 결국 그 벽을 넘지 못했음이니. 다들 분가주께 감사의 인사는 하지 못할망정 이리 다그치기만 하는 것은 그릇된 행동으로 비치는구려.”
“크허험!”
“우리는 그런 게 아니라-”
“뭔가 오해가 있는 듯하십니다, 장로. 우리의 뜻은-”
사람들은 붉어진 콧잔등을 하며 시선을 옆으로 돌리거나, 헛기침을 해댔다.
교학자는 사람 좋은 미소를 지으면서 당호산에게 말했다.
“다만, 분가주께서도 고깝게만 여기지 마시고 우리네들의 염려스러운 마음을 읽어주시기를 바라오. 마두들이 감히 이 중원을 넘보지 못하게 하고자 하는 의협심은 모두가 다 같이 갖고 있는 마음이니 말이오.”
“도장께서는 당연한 말씀을 하셨을 뿐입니다. 오히려 놈들의 준동을 제때 전해드리지 못한 저희의 불찰이지요. 이 부분에 대해서는 여기 계신 분들뿐만 아니라, 저희 당문을 믿어주시는 서부 무림의 모든 문파에 당문을 대표하여 심심한 사죄를 드리겠습니다.”
“허허! 그렇게까지 바란 것은 아니었건만. 그래도 분가주께서 이리도 넓은 도량으로 우리를 모두 이해해 준다고 하니, 이 역시 사천의 홍복일 것이외다.”
교학자의 웃음소리가 커질수록 그를 바라보는 대표들의 신심(信心)은 더욱더 커져만 갔다.
당호산은 속으로 혀를 찼다.
‘교활한 늙은이 같으니.’
그는 교학자가 이번 갈등을 중재하는 척하면서 은근슬쩍 대표들의 지지를 공동파 쪽으로 끌어들이고, 당문과는 척을 지게 만들려는 의도를 눈치챈 상태였다.
그런데도 별다른 제지하지 않는 것은 이 자리에 모인 대표들이 이미 사전에 의견 조율을 마쳤다는 사실을 잘 알기 때문이었다.
마교 건에 대한 항의는 어디까지나 명분일 뿐.
이들이 정말 한데 몰려온 이유는 사실 따로 있었다.
암존의 단순한 분가 순회에 이토록 다양한 문파가 참석한 것과도 같은 이유였다.
“우리에게 진심으로 사죄하는 마음을 가지게 되었다면, 그 특무대인지 뭔지 하는 것을 창설하겠다던 기존의 계획도 철회하겠군.”
그때 한쪽 구석에서 여태 아무런 말도 하지 않고 있던 점창파의 대표, 낙일 도장(落日道場)이 차가운 미소를 흘렸다.
“그 일과 이번 일은 전혀 별개의 일이오만.”
당호산은 덤덤한 태도로 대꾸했다.
바로 이것이었다.
서부 무림의 모든 문파가 그토록 경계하는 것이.
―특무대 창설.
바로 새로운 광풍대의 부활이었다.
저들은 두려운 것이다.
이십 년 전과 마찬가지로 당문이 이번 일을 계기로 새로운 보검을 손에 쥐게 되는 것이.
‘우스운 일이지. 통곡의 벽이니 뭐니 하면서 본 가를 추켜세우면서도, 정작 그런 본 가가 마교를 무찌르기 위해 검을 쥐겠다고 하면 질색하는 작자들이니.’
어찌 보면 이들이야말로 마교보다도 더 사악한 독일지 몰랐다.
“별개의 일이라고? 그게 어떻게 별개가 될 수 있지? 자칫 오해를 살 수도 있는 일일진대?”
“무슨 오해를 말씀입니까?”
“몰라서 묻나? 그야 광풍대의 부활이지!”
쾅!
낙일 도장은 손바닥으로 탁상을 세게 내리치며 으르렁거렸다.
“광풍대의 폐해는 이 자리에 있는 모든 귀빈이 다 몸서리치도록 느낀 적이 있었지! 그리고 당문은 분명히 광풍대를 두 번 다시는 꺼내지 않겠노라고 약조했었어! 한데, 갑자기 특무대라니? 이것이야말로 광풍대의 부활이 아니고 또 뭐란 말인가!!”
광풍대가 마지막 출정에서 대패를 겪은 이후, 사천으로 다시 돌아왔을 때 그들을 기다리고 있던 건 응원과 격려가 아닌 싸늘한 냉대와 멸시였다.
‘광풍대는 너무 위험한 칼이오! 보시오! 결국 당문에서도 제대로 다루지 못해 이리 꺾이지 않았소! 다음에도 이번과 비슷한 일이 벌어지지 않는다는 보장이 없지 않소!’
‘옳습니다! 광풍대의 무공은 너무나 악랄한 데다가, 그들이 부리는 화약은 자칫 관부와 황실까지 끌어들일 수 있습니다!’
‘그렇지 않아도 최근 동창에서 소식을 듣고 사천에 눈을 기울이려 한다는 소문이 돌던데 이대로 다시 복구하기엔 너무 위험하지 않겠습니까?’
‘한 번 꺾인 무적과 불패는 더 이상 무적과 불패라 할 수 없는 법. 광풍대의 효용 가치는 이만하면 끝났으니 해산해야만 하오!’
광풍대가 최전선에서 마교와 격렬하게 부딪칠 때는 모두가 그들을 응원했다.
하지만 한편으로는 그들의 전력에 우려를 표하는 시선도 적지 않았다.
언제부턴가 일개 부대가 웬만한 중소 문파 한둘쯤은 가볍게 짓밟을 수 있는 위용을 갖추기 시작했기 때문이었다.
심지어 항간에는 광풍대의 전력만으로도 능히 구파인 공동파나 점창파에 비견할 만하다는 소문이 돌 정도였다.
그리고 그건 단순한 헛소문이 아니었다.
진실이었다.
칠십이사사문 중 상당수가 광풍대에 박살 났고, 심지어 구대종파의 본진과도 자웅을 겨루기까지 했으니까.
그런 광풍대를 소유한 당문이 사천 무림을 넘어 중원 서부지역 전체를 병탄할지도 모른다는 위기감이 속속들이 생기기 시작했다.
하지만 누구도 이를 견제하지 못했다.
이때의 당문은 너무 위대했으니까.
암존의 명성은 하늘을 찌르고 있었고, 광풍대는 너무 막강한 나머지 견제한 순간 가장 먼저 짓밟힐 것만 같았다.
그런 와중에 광풍대가 궤멸했다는 소식이 사천 무림을 강타한 것이다.
서부 무림의 모든 문파는 기쁜 마음으로 조문단을 보냈다.
그리고 압박을 가했다.
광풍대의 폭력적인 기질은 정파에 어울리지 않는다는 둥, 화약 병기가 황실을 자극할 수 있다는 둥, 여러 명분을 가져다 붙이면서 이참에 광풍대를 해산시키고자 했다.
결국 암존은 제 손으로 광풍대를 해산시킬 수밖에 없었고, 당호산은 수하들을 허망하게 떠나보낸 채 구룡현에 칩거하고 말았다.
그리고 다시 세월이 지나 현재에 이르렀다.
암존과 당호산은 오랜 기다림 끝에 지금이야말로 광풍대를 부활시킬 적기라 보았다.
하지만 서부 문파들의 경계심은 여전해 그마저 재봉쇄하려 하니.
꽈악.
당호산은 탁상 아래로 주먹을 세게 움켜쥐었다.
자신에게 쏟아지는 이 수많은 시선을 전부 치워버리고 싶다는 욕망이 불쑥 고개를 치켜들었다.
‘무슨 눈빛이-’
낙일 도장은 당호산이 붉어진 눈으로 자신을 노려보자 속으로 움찔거렸지만, 최대한 뻔뻔하게 어쩔 거냐는 투로 맞받아쳤다.
혼자서 당호산을 상대하려 한다면 안 될 것이나, 이 자리에는 뜻을 함께하는 이들이 이리도 많았으므로.
특히 교학자도 밀어주겠다고 약속하지 않았던가?
“…가주께서 새로이 창설하시고자 하는 특무대의 성격은 이전 광풍대와는 다르오.”
“우리 눈이 옹이눈이라도 되는 줄 아는가! 허울 좋은 말로 가린다고 해서 우리가 속을 줄 아냔 말일세!”
“그건-”
당호산이 다시 입을 떼려던 바로 그때였다.
쾅!
갑자기 회의실의 정문이 벌컥 열리더니 당호산을 압박하던 수십 개의 기세가 거짓말처럼 사라졌다.
“!!”
“!!”
“!!”
모든 시선이 그쪽으로 향했다.
암존이 히죽 웃고 있었다.
“갑자기 왜 이렇게 조용해졌어? 무슨 시장통이라도 되는 줄 알았는데 말이야.”
분명히 암존은 웃고 있었다.
하지만 대표들이 받는 압박감은 전혀 웃는 분위기가 아니었다.
‘무, 무슨 사람의 눈빛이!!’
‘이제는 압박을 견딜 수 있을 거로 생각했는데… 그새 또 더 강해졌단 말인가!’
‘어찌 저런 경지에 오르고도 더 높은 성장을-’
‘저게 진짜 인간이라고? 인두겁을 쓴 요괴가 분명하도다!’
암존과 비슷한 배분의 사람들은 좌절을, 그보다 아래인 사람들은 절망을 느꼈다.
그만큼 천하십대고수가 자랑하는 위용은 어찌 그들이 넘볼 수 없는 하늘, 바로 그 자체였다.
저벅저벅!
암존은 좌중의 한가운데를 가로질러 안쪽에 있던 최고 상석으로 향했다.
그리고 그 뒤를 당예원을 비롯한 녹존대의 고수들이 뒤따랐다.
‘저 여인이 바로 천지봉황(天芝鳳凰)…!!’
‘제 아비인 소가주를 건너뛰고 바로 당문의 차기 가주가 될지도 모른다던 괴물의 기재이자, 암존의 유일 제자-’
‘녹존대도… 역시 강하다. 절대 옛 광풍대에 못지않아.’
‘광풍난협에 그 후계자도 그렇고, 대체 당문에는 어찌도 이리 괴물들이 많은 게지?’
이미 그들의 등장만으로도 난협전은 꽉 차는 느낌을 받았다.
아무리 각 문파에서 내로라하는 고수들이라 하더라도 당문의 인사들이 내뿜는 위세에 비하면 너무 미약한 탓이었다.
“오셨습니까?”
당호산은 자리에서 일어나 고개를 숙였다.
암존이 싱긋 웃으며 그의 어깨를 두들겼다.
“고생 많았다 들었어.”
“제가 한 일이 뭐가 있겠습니까? 그저 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”
“자기 할 일을 제대로 마치는 것 자체가 대단한 게지. 도와주지는 못할망정 옆에서 이러니저러니 훈수만 두는 입 가벼운 늙은이들보다야. 그렇지 않나?”
“!”
“!”
“!”
졸지에 ‘입 가벼운 늙은이들’이 된 대표들의 얼굴이 빨갛게 달아올랐지만, 누구 하나 반박하지 못했다.
“그럼 앉지.”
털썩!
암존은 최고 상석에 걸터앉아 다리를 꼬았다.
그 자세가 너무 자연스러워 마치 대표들은 자신들이 암존이라는 제왕 앞에 충성을 맹세하러 온 문무백관이라도 된 듯한 느낌을 받아야만 했다.
“이봐, 낙일.”
“…예. 당가주.”
낙일 도장은 암존의 시선이 자신에게로 향하자, 이마에 식은땀이 송골송골 맺혔다.
조금 전까지 기세등등하게 당호산을 밀어붙이던 이가 맞나 싶을 정도로 굴종적인 자세였다.
“이리로 오면서 우연히 자네와 난협의 대화를 들었는데 말이야.”
히죽.
암존의 입꼬리가 말려 올라갔다.
“내가 이 자리에서 광풍을 되살리겠다고 선언하면 자네가 막을 깜냥은 되나?”
“그게 무슨 말씀이신-”
“아니면 점창이 막을 주제나 되나?”
낙일 도장이 고개를 번쩍 들었다.
“말씀이 지나치신 것 같습니다, 당가주. 지금은 그 말씀은 본 문을 무시하는 처사이신-”
“그도 아니면 내가 직접 창산에 올라서 현판을 부숴주랴? 그래야 주제 파악이 되지 않겠나?”
“당가주!!”
콰앙!
낙일 도장은 얼굴이 시뻘게진 채로 탁상을 세게 내리치면서 자리에서 일어났다.
“지금 하신 말씀들을 취소하지 않으신다면 저희도 가만히-”
“앉아!”
쿠우우우웅!
낙일 도장은 어깨를 갑자기 짓누르는 무형의 압박에 도로 자리에 주저앉고 말았다.
“!!!”
그의 얼굴에 충격이 번졌다.
심장이 보이지 않는 손으로 꽉 조이고 있었다.
심살(心殺).
단순히 의지만으로 상대의 영혼을 벤다는 지고의 경지가 눈앞에 보이고 있었다.
‘아, 암존이 조극을 넘어 성궤를 본다더니 정말로…!!’
당장이라도 그를 벨 듯한 시선이 날카롭게 그를 관통했다.
“지난 삼십이 년 전, 창산은 검마상무종에 의해 산자락의 절반 이상이 불타버렸었지. 그걸 막아준 게 바로 나야. 그랬던 주제에 인제 와서 내게 그 따위 말을 해?”
“!!!”
“그 뒤에 승냥이들로부터 남은 종맥(宗脈)이라도 이을 수 있도록 바람막이가 되어준 건 광풍이었고! 그런데 네깟 놈들이!!”
암존의 눈동자에 불이 붙었다.
낙일 도장의 안색이 새하얗게 질렸다.
숨이 막혔다.
마치 지옥의 염왕이 이쪽으로 손을 뻗어오는 것만 같았다.
“제, 제 말뜻은 그게 아니라-”
“아니면? 지금 네놈의 주둥이로 떠든 말이 본 가와 척지겠다는 것과 뭐가 다르단 말이더냐!”
낙일 도장은 무슨 변명이라도 하기 위해서 입술을 벙긋거렸다. 하지만 숨이 너무 막힌 나머지 아무런 말도 할 수가 없었다.
꼬르륵.
그러다 결국 게거품을 물며 뒤로 절도하고 말았다.
그 순간, 낙일 도장을 압박하던 기세도 거짓말처럼 사라졌다.
암존은 다시 온화한 얼굴로 돌아와 어느새 당예원이 마련한 찻잔을 양손으로 감싸며 온화하게 웃었다.
“에잉, 쯧쯔. 그거 장난 한번 친 걸 가지고 나자빠지기는. 명색이 한 문파의 장로나 된다는 놈이 이리도 간담이 약해서야 어디다 쓰누.”
“…….”
“…….”
“…….”
어느 장단에 맞춰야 할지 모르겠다.
대표들은 흔들리는 눈으로 암존을 바라봤다.
조금 전에는 염왕 같던 모습이었는데, 지금은 꼭 피안의 미륵이라도 보듯이 온화해 보였다.
“자네들도 모두 조심하게. 나이가 들면 건강이 최우선이야. 다들 언제 비명횡사해도 이상하지 않은 나이들 아닌가?”
그 말을 들은 순간, 대표들은 황급히 자기 몸을 확인했다.
‘대, 대체 어느새!!’
‘분명히 여기 와서 아무것도 입에 대지 않았는데-’
그들 모두 강호에서 내로라하는 초절정고수인데도 불구하고.
자신들도 모르는 새 어느새 이름 모를 독에 중독되어 있었다.
이것이 바로 암존(暗尊).
언제 어디서 그들의 목숨을 가져갈지 모를 마수의 주인이었다.
“자네들이 뭘 우려하는지는 알아. 내가 만든다는 특무대인지 나발인지가 혹시 제이의 광풍대가 아닌지 궁금해서 기웃거린 게지? 우리가 마교를 빌미 삼아 광풍대를 앞장세워서 자네들을 모조리 병탄할까 무서워서 이리 뭐 마려운 강아지처럼 낑낑대는 게 아닌가?”
암존이 아니라면 당장 검을 빼들어도 이상하지 않을 만큼 엄청난 폭언이었다.
“결론부터 말하지. 그 특무대라는 것, 광풍대가 맞아.”
“!”
“!”
“!”
“아니, 그 이상이 될지도 몰라. 이번에는 내가 나서서 아주 작정하고 만들 거거든. 필요하다면 내 독문절기를 모조리 나눠줄 생각이라.”
“!!”
“!!”
“!!”
대표들은 충격에 빠졌다.
성궤의 고수가 자신의 절기를 나눠준다고?
이건 어떻게든 막아야만 했다.
독을 무시하고 몇몇이 박차고 일어나려는데 뒤이은 암존의 말이 그들을 혼란스럽게 만들었다.
“하지만 그만큼 새로운 광풍대의 문호는 비단 본 가에만 열지는 않으려는데 말이야.”
암존이 히죽 웃었다.
“필요하다면 자네들 사문에도 열려고 하는데. 어디 관심 있는 문파 있나?”
순간, 난협전이 뜨거운 공기로 후끈 달아올랐다.
환생마신전
