환생마신전
329화
승천문(昇天門)
골검을 진축으로 삼은 법진이 삽시간에 식신전과 그 주변 일대를 전부 뒤덮었다.
그리고.
촤르르르륵!
촤르르륵!
수십 수백 개의 쇠사슬이 일제히 법진에서 튀어나와 천선과 신불들을 붙잡았다.
『이게 대체 무엇이란 말인가!』
『말도 안 되는 짓을-』
천선과 신불들의 얼굴에 당혹감이 어렸다.
허신 따위가 만든 법진의 이깟 쇠사슬 따위 아무렇지 않게 막을 수 있을 거로 생각했건만.
쇠사슬은 튕겨나기는커녕 오히려 더 많은 숫자로 불어나 그들을 단숨에 홱 하고 낚아챘다.
마치 거미줄에 묶인 날벌레처럼 삽시간에 쇠사슬에 붙잡혔다.
발버둥치면 칠수록 오히려 더 많은 쇠사슬이 달라붙었다.
설상가상으로 그들의 신력까지 강제로 갈취하니.
『!!』
『!!』
『대체 무슨 짓을 하려고-』
처음에는 그저 괜찮은 사도를 포섭하기 위해, 혹은 유망주를 발굴하기 위해 찾아온 것이건만.
관세음보살이나 서왕모, 그리고 나타 같은 거물들이 나타나질 않나.
천계에서도 망나니로 유명한 제천대성이 나타나 갑자기 훼방을 놓질 않나.
가뜩이나 너무 많은 경쟁자 때문에 골치를 앓던 와중에 설상가상으로 이런 일까지 겪고 있으니.
이대로 있다간 현신에서 쓰인 신력만 빼앗기고 아무런 소득도 없이 쫓겨날지 모른다는.
어쩌면 지독한 개미지옥에 빠진 것일지도 모르겠단 위기감에 강하게 사로잡혀야만 했다.
* * *
“!!!”
집기첩첩진식은 전혀 생각지도 못한 술수였다.
아니, 정확하게 저걸 집기첩첩진식이라고 할 수 있을까?
도원향에서 봤던 것은 단순히 기운을 모으는 것에 국한되어 있었다면.
지금 보고 있는 법진은 신력을 끌어모으는 것을 넘어서 아예 그 위를 노리고 있었으니까.
심지어 법진을 구성하는 요소에는 신진철과 관련된 술식도 추가되어 있었다.
―승화(昇華).
분명했다.
사부님은 여기 모인 신력을 모두 흡수하여 한 단계 이상의 경지로 뛰어넘거나, 오히려 다른 뛰어난 뭔가를 획책하려 하셨다!
나는 황급히 사부님을 돌아봤다.
『며칠 내내 밤이 새도록 환수와 무슨 대화를 그렇게 나누시나 했더니 이것을 위하신 것이었습니까?』
사부님은 슬쩍 나를 보면서 미소를 지어 보였다.
무언의 긍정이었다.
“…승화를 위한 거로구만? 단순히 허신들만 아귀다툼을 벌일 거라 생각지 않고 이 판을 깐 거냐?”
순간, 제천대성의 눈동자가 마치 불타는 눈처럼 금색으로 환하게 물들었다.
화안금정(火眼金睛).
태상노군의 팔괘로에 갇혀 영혼마저 불사른다는 불길을 이겨내고 얻었다는 눈.
세상의 모든 진실을 꿰뚫어 보기에 신불들도 그토록 얻기를 갈망한다더니.
그는 단번에 사부님의 의도를 눈치챈 것 같았다.
허신들만이 아니라 천선과 신불을 비롯한 천계의 여러 신이 모여 아귀다툼을 벌인다면 엄청난 양의 신력이 식신전에 쏟아지게 될 테니까.
개중에 죽는 신이라도 존재한다면 집기첩첩진식에 쌓이는 신력의 양은 엄청나게 많아질 것이다.
사부님이 이 이상으로 도약하는데 큰 도움이 되는 것이다.
‘하지만 아무리 그래도 그렇지, 신들을 잡아먹을 생각을 하시다니. 하하.’
「어, 어쩐지 지금 교주께서 부리시는 간계(奸計)에서 소교주의 인성… 아니, 손길 묻어나는 것 같지 않나…?」
「그, 그러게 말일세! 신교인에 어울리지 않게 언제나 올바른 정도만 걸으려 하시던 것이 교주님이셨거늘.」
「교주께서 소교주의 지략까지 갖추신다면… 어이쿠!」
확실히 원귀와 망량들의 말마따나 이번 계략은 사부님의 것이라기보단 내가 펼친 것에 가까워서 묘한 기분이 들었다.
내가 사부님을 만나 변했듯이, 사부님도 그만큼 변하셨단 의미겠지.
“탈각 이상을 노리냐? 신화(神化)라도 하려는 거냐? 천선이라도 되려나 보지?”
신화.
탈각 혹은 입신을 넘어서서 완전한 신선, 혹은 부처로 거듭나는 과정을 의미한다.
신화는 신화나 전설을 필요하니, 완성하면 천선과 신불이 될 수 있게 된다.
사부님은 이미 탈각을 이루고 계시니, 식신전의 신력들을 긁어모아 아예 그 수준도 뛰어넘으려는 거냐고 묻는 것이다.
제천대성은 또 어떤 함정이 숨어있을지 몰라 섣불리 사부님께 덤비지 못했다.
화안금정으로 주변을 꼼꼼하게 살피면서 탈출을 시도할지, 아니면 사부님께 접근할지 계산하는 것 같았다.
이미 주변은 쑥대밭이 되어 있었다.
가뜩이나 제천대성의 분신들 때문에 궁지에 내몰리고 있던 와중에 법진에 붙들리고 말았으니 황당하겠지.
문제는 제아무리 천선이나 신불이라 하더라도 이 법진을 절대 무시할 수는 없다는 점이었다.
인과율을 거슬러 현계에 강림한다는 것은 막대한 신력과 인과율을 필요로 한다.
그런데 여기서 그 많은 신력과 인과율을 빼앗긴다?
관세음보살이나 서왕모처럼 이미 그 자체로 상제 급에 달하는 존재라면 모를까, 위계가 딸리는 존재들에게는 자칫 격이 흔들릴지도 모르는 상황이었다.
강림의 실패는 곧 천계에 있을 본체에도 강한 타격이 가고 말 테니까.
그래서 몇몇 천선과 신불은 아예 강신을 해제하려는 시도를 하기도 했지만.
『이이익!』
『젠장! 이 빌어먹을 쇠사슬이-』
법진은 도저히 떨어질 기미조차 보이지 않았다.
촤르르르르륵!!
다만, 쇠사슬은 제천대성을 붙잡지는 못했다.
따다다다당!
신묘한 술수로 요리조리 빠져나가면서 여의봉으로 잇달아 쇠사슬을 쳐내고 있었으니까.
그러면서도 이쪽을 보면서 말을 건네는 모습이 과연 제천대성이라는 말이 절로 나올 정도였다.
“하지만 네가 아무리 아귀라고 해봤자, 정화되지 않은 신력을 잡다하게 모아봤자 잡력(雜力)밖에는 안 될 텐데? 아니면 금분세수용? 하지만 그러기엔 저주를 더 강화하면 강화했지, 씻어내긴 힘들 텐데?”
나는 사부님이 법진을 운영하는 데 집중하실 수 있도록 감각을 더욱더 날카롭게 벼리면서 제천대성과 사부님의 대화에 집중했다.
확실히 제천대성의 말에도 일리는 있었다.
강호에서도 흡성대법 계통이 초창기 성장세에 비해 주목받지 못하는 이유가 바로 이 때문이었으니까.
정제되지 않은 기운을 아무리 많이 끌어모아 봤자 결국 잡기에 지나지 않으니까.
주화입마의 위험만 커질 뿐, 효율성이 그리 좋지 못했다.
하지만…….
“누가 이걸 가지고 신화를 시도할 거라고 했었나? 본좌가 원하는 건 어디까지나 이 망할 혈신의 마수에서 벗어나는 것뿐.”
사부님은 송곳니가 훤히 드러나라 웃으며 말을 이었다.
“그렇다면 아귀의 ‘껍질’을 완전히 벗어나기만 하면 되는 것인즉.”
사부님의 시선이 하늘로 향했다.
“그렇다면 단순히 이 아귀도라는 ‘꿈’을 탈출하기만 하면 되는 것 아닌가?”
“꿈……? 설마!”
제천대성이 그제야 뭔가를 깨달았던지 사부님을 따라 하늘로 시선을 돌렸다.
아직 그들의 대화를 따라가지 못한 나 역시 황급히 고개를 들었다.
오광이 소리쳤다.
「그렇군!! 이리도 손쉽게 해결할 수 있는 것을 너무 복잡하게 생각했었구나! 파하하핫! 역시 선자가 이따금 내놓는 통찰력은 놀라울 따름이란 말이지!」
‘대체 사부님께서 뭘 노리신다는 겁니까?’
「하하! 자네도 바로 이해하기 힘든 부분이 있나 보구만? 하긴 아직 성궤도 이루지 못했으니 당연하다면 당연한 일이려나.」
‘제대로 설명 좀 해주십시오.’
「자네 사부가 한 말 그대로 이해하면 되는 걸세.」
‘사부님께서 말씀하신 그대로…?’
나는 고개를 갸웃거렸다가 뒤늦게 와 닿는 부분이 있었다.
꿈에서 탈출하기만 하면 된다.
그렇다는 건?
‘비승(丕承)…?’
「파하하하핫! 그래! 그것도 비승이라면 비승이라 할 수도 있겠구만!!」
비승은 달리 승천(昇天) 혹은 등천(登天)이라고도 부른다.
큰 깨달음을 얻어 육체라는 감옥을 완전히 벗어던지고 천계로 오르는 과정을 말한다.
술가에서는 아주 작은 의미로 탑에 오르는 입탑(入塔)을 말하기도 했다.
쉽게 말해 현재 머무는 세계에서 다른 상위 세계로 넘어간다는 의미였으니…….
비승을 위해서는 반드시 승천문(昇天門)이라는 문을 통과해야 한다고 알려져 있었다.
즉, 사부님은 인위적으로 승천문과 비슷한 문을 만들어서 아귀도에서 완전히 탈출을 시도하려는 것이었다!
‘그렇게만 된다면 사부님의 영혼도 완전히 아귀도 소속에서 벗어나시게 될 테니….’
혈신의 저주가 엿 같은 것은 사부님이 기면 중에 아귀도의 아귀로 깨어난다는 것이다.
그런데 아귀의 상태로 비승을 이뤄버린다면?
그래서 인세로 진입한다면?
‘…식신아귀의 권능을 가지신 상태 그대로 신검천마로 깨어나시게 되겠구나.’
식신의 힘을 가진 천마라니.
혈신의 저주가 사부님께는 오히려 상위 경지로 거듭나기 위한 발판이 된 셈이었다.
「정말이지, 자네들 사제를 보면 참으로 신기하단 말이지. 제자는 여태 천선과 신불도 해내지 못했다는 전생 술법에 성공하질 않나, 스승은 비승에 성공하질 않나… 하하하하. 역시 오래 살아서 자네에게 딱 달라붙어 있길 잘했단 말이지.」
오광의 웃음소리가 점점 커지는 가운데.
파아아아아……!!
그동안 천선과 신불의 강림을 주도했던 천문(天門)이 소용돌이를 그리면서 사각형에서 원형으로 변하기 시작했다.
『제길!! 이걸 노린 거였나!』
『우리의 신력을 제물로 삼아 인간도로 향하는 승천문을 열다니! 제정신인가!』
천선과 신불들도 그제야 사부님의 노림수를 깨닫고 인상을 구겼다.
그들로서는 차라리 천계나 탑으로 오르면 모를까, 아귀도와 다를 바 없는 인세로 넘어간다니 어처구니가 없겠지.
그전에는 새하얗기만 하던 문 너머에 새로운 세계가 비쳤다.
푸른 하늘과 녹음이 우거진 산. 새로운 천마궁을 세우자고 했던 군방의 별세계였다.
『인세는 결국 아귀도와 다를 바 없는 고통과 시련의 세계일 뿐이나니. 아이야, 나와 같이 갈 생각이 없느냐? 원한다면 요지 이상의 관리를 네게 맡기겠노라.』
여태 상황을 관전하고만 있던 서왕모가 사부님을 보면서 손을 뻗었다.
『허튼 소리하지 마시오. 교주는 원래 천마의 이름을 잇는 몸. 죽어서는 대마신의 품에 귀의해야 할 귀중한 신분이거늘, 어찌 왕모가 데려간다 하시는가?』
청천마왕이 사부님 앞을 가로막으면서 서왕모를 부리부리한 눈으로 노려봤다.
그는 서왕모가 말 속에 교묘히 술법을 섞어 유혹하자, 그 역시 심어를 내뱉으면서 서왕모의 술수를 모조리 흩어놓았다.
서왕모가 눈살을 찌푸렸다.
『본 왕모가 데려가겠다고 낙점한 아이이다. 네까짓 놈이 왈가왈부할 자격이 전혀 없느니라.』
『그 주둥이에 반고월이 처박히고도 그딴 말을 할 수 있나 보지?』
『…복마전의 마귀 따위가 타천을 겪고 싶어 자꾸만 주둥이를 함부로 놀리는구나. 대마신이 활개를 치던 시절에도 본 왕모에게는 함부로 대하질 못하였거늘.』
서왕모와 청천마왕의 갈등이 격해지면서 격진이 더욱더 요란해졌다.
『그도 아니면 본 대왕과 같이 저승으로 갈 생각은 없는가? 그대라면 천 년이 가기도 전에 지옥 하나를 맡을 정도는 충분히 되고도 남을 것 같은데.』
『나를 따라와라! 상제께서 그대를 중히 쓰실 거라 약조하셨다! 천품(天品)을 받는 것이야말로 모든 신선이 바라마지 않은 소망일 것인즉! 그대가 원한다면 얼마든지 거머쥘 수 있을 것이다!!』
송제대왕과 나타 역시 자신들의 손을 잡으라고 소리쳤다.
이대로 승천문을 단순히 인세로 가는 관문으로만 쓰기엔 아까운 것이다.
하지만 사부님은 고개를 저으며 그 모든 제안을 단칼에 거절했다.
“제가 가야 할 집은 따로 있습니다. 가자꾸나.”
사부님은 내 손을 홱 하고 낚아채고는 지면을 거세게 박찼다.
수직으로 날아오른 사부님과 나의 머리 위로 승천문에서부터 빛의 기둥이 떨어졌다.
비승이 시작되려는 거였다.
그러나…….
“누가 보내준다던?”
제천대성이 갑자기 한쪽 입꼬리를 말아 올리더니 여의도를 거꾸로 쥐고 투창 자세를 갖췄다.
그뿐만이 아니었다.
수십 명이나 되던 분신이 일제히 승천문을 향해 여의봉을 겨누었다.
“내가 못 가지면 아무도 못 가지지.”
제천대성들이 일제히 여의봉을 던졌다.
쐐애애애애액-
쐐애애액-
마치 화살로 해를 떨어뜨렸다는 후예의 신화라도 보는 거 같았다.
사부님이 이를 막기 위해 심즉살을 전개하시려는 순간.
『괜찮습니다. 제자가 처리하겠습니다.』
『뭘 어쩔 셈이냐?』
사부님은 내 전음에 어떻게 할 거냐는 투로 나를 바라봤다.
나는 대답 대신에 씩 웃으면서 어기전성을 날렸다.
『풍백!!』
그리고…….
『처음에는 이게 뭐 하는 짓인가 했었는데. 그래도 해보니 재미있긴 하군.』
풍백의 웃음소리와 함께 저 멀리 어디선가 흉신의 울음소리가 들렸다.
크어어어어어-
