34화
귀술진영(鬼術陣營)
동이 조금씩 트기 시작하는 묘시 무렵.
당곤이 내 호출에 늘어지라고 하품해대면서 찾아왔다.
“으하아암! 대체 무슨 일로 이런 꼭두새벽부터 부르시… 으잉?”
“이렇게 보니 반갑군, 당 각원.”
“정풍각의 당곤이 대부인을 뵙습니다.”
내 옆에 초췌한 몰골로 있던 남궁산영의 모습에 당곤은 다급히 포권을 취했다.
아무리 마교와 손을 잡았단 사실을 알게 되었다고 하더라도, 아직 남궁산영의 신분은 그가 모시는 주군의 아내였다.
『저 양반이 여기는 왜 계시는 겁니까?』
물론 뒤로 까는 호박씨까지 그런 건 아니었지만.
『내가 말한 거 그새 잊었어?』
『그, 그러면-』
『이제부터 난도질하러 가려고.』
『!!』
당곤은 헛웃음을 흘리고 말았다.
그걸 정말 해냈느냐는 투.
내가 던졌던 은유를 이제야 이해한 모양이었다.
내부에서부터 난도질할 칼.
남궁산영이 이쪽으로 전향하면 딱 그 꼴이었다.
『그냥 협박하는 것만으로는 대부인의 항복을 저렇게 받으실 수 없었을 텐데 참 대단하십니다.』
『봤지? 내 인덕? 평상시 나를 싫어하던 원수조차도 내 인덕에 감화되어서 스스로 고개를 조아리잖아? 무사부도 좀 더 내 인덕을 존중할 줄 알아야 한다고.』
『인덕은 무슨. 모사나 부리신 거겠죠.』
『당가에선 두 개가 같은 말 아니었어?』
『…젠장. 그렇게 말씀하시니 할 말이 없네.』
당곤은 고개를 절레절레 흔들며 다른 질문을 던졌다.
『그래서 저를 부르신 이유가 뭡니까? 보아하니 난도질하시는 거 좀 도와달라고 하실 것 같은데.』
『정답.』
나는 씩 웃으면서 당곤에게 뭔가를 내밀었다.
당곤이 이게 뭔가 싶어 받았다가 두 눈을 동그랗게 떴다.
“이건 인피면구가 아닙니까?”
인피면구는 얼굴에 쓰는 면구의 일종으로, 정체를 변용하는 데 주로 쓰는 편이었다.
“맞아. 특별 제작 좀 해봤지.”
“이런 잡기술은 또 어디서 배우셨… 아니, 그보다 이런 걸 주셨다는 건 설마-”
남궁산영이 살짝 미간을 찌푸렸다.
“설마 네가 말한 엄호군이-”
“예. 당곤 한 명입니다.”
“무리다!”
“맹풍기사로는 힘들단 말씀이십니까?”
“그런 말이 아니잖느냐! 너는 그곳이 얼마나 위험한 곳인지 몰라!”
“아니, 것보다 제대로 설명부터 해주십시오! 설마 우리 셋이서 백골망사가 있는 근거지로 처들어가자는 말씀 아니시죠!?”
당곤이 다급하게 뛰어들었다.
내가 씩 웃었다.
“맞는데?”
“머리에 총 맞았습니까?”
“어허! 이보게, 무사부! 저번에도 그래도 내가 명색이 그대가 모시는 주군의 아들이고, 이제는 그대의 새로운 주군이 될 수도 있는 사람인데 말하는 본새가 너무 경망스럽-”
“그럼 표현 바꾸겠습니다. 대가리에 납탄을 한 네다섯 개 정도 쑤셔 박으셨습니까?”
당곤은 버럭 소리를 지르면서 인피면구를 흔들어댔다.
“제가 말씀드렸잖습니까! 아무리 실력 뛰어난 고수라고 해도 귀술진영에는 함부로 발을 들이는 게 아니라고 말입니다!!”
내가 남궁산영에게 요청한 것은 딱 한 가지였다.
―백골망사를 직접 처치하겠다. 그러니 놈에게 갈 수 있도록 길을 대신 열어달라.
백골망사의 귀술진영이 설치된 사당은 아마도 흑골귀곡의 온갖 사술과 진법이 총망라된 술법요새(術法要塞)일 것이다.
심지어 수많은 사검사와 영검사들이 포진해있고, 수강시들이 번갈아 번을 서고 있어 머릿수도 절대 만만치 않았다.
전쟁에서 요새를 상대로 함부로 공성전을 걸었다간 큰 피해를 피할 수 없듯이, 술법요새로 쳐들어가는 것도 아주 큰 피해를 각오해야만 하는 일이었다.
당연한 말이지만, 나는 맨땅에 머리를 처박는 멍청한 짓거리 따윈 추호도 할 생각이 없었다.
그래서 생각해낸 게 남궁산영을 이용하는 거였다.
내가 아는 백골망사는 결코 남궁산영이 자신을 배신할 거란 생각 따윈 절대 하지 못하는 위인이었다.
자신이 남궁산영보다 훨씬 우위를 점하고 있다고 자만하는 데다가, 지금 그가 겪고 있는 상황이 남궁산영에게 깊게 신경 쓸 정도로 녹록지 않기 때문이었다.
「온마 때문에 아주 영혼까지 털리고 있을 터이니 설마 자신을 두고 모사를 따로 벌일 수 있을 거라 생각조차 못 할 것이옵니다-」
「본디 십이흑귀란 것들은 이미 한번 죽었다 살아난 시체들이라 머리가 아둔하기 짝이 없어서-」
그래서 나는 남궁산영의 호위로 분장할 생각이었다.
당곤은 하인.
그래도 내가 명색이 구룡분가의 주인이 될 사람인데 수하가 될 사람보다 신분이 낮아서 되겠어?
“응. 알고 있어. 나도.”
“그런데 어째서 저희 둘만 적진에 쳐들어간단 말씀을 하실 수-”
“그러면 정풍각을 통째로 데려갈까? 그럼 피해만 더 커질 텐데? 아니면 놈들이 낌새를 눈치 채고 뒤로 내뺄 것 같은데?”
“!”
당곤도 여기서 뭐라 반박할 말을 찾지 못했다.
그는 당호산이 뭘 꾸미고 있는지를 잘 안다.
암존 암살 계획이 시행되기도 전에 적이 뭔가 수상한 낌새를 눈치채기라도 하면 모든 게 복잡하게 꼬일 수 있었다.
“그러니까 최소의 인력으로 움직여야 한다는 거야.”
“그래도 이건 너무 무모합니다!”
“이봐, 무사부.”
내 목소리가 낮게 깔렸다.
“무모한 지 안 한 지, 해보지도 않고 무사부가 어떻게 알아? 무사부가 나보다 사술에 대해서 더 잘 알아?”
“!!”
나는 대외적으로 저주독을 단련한 것으로 알려져 있었다.
당연히 사술에 대해서도 당곤에 대해서 더 잘 알 수밖에 없었다.
“무사부가 젊었을 때의 경험을 바탕으로 귀술진영 공략이 어렵다는 걸 잘 알고 있단 건 나도 알고 있어. 하지만 나한텐 방법이 있다니까?”
“…끄응. 마음대로 하십시오.”
결국 당곤은 앓는 소리를 내고 말았다.
나도 그제야 히죽 웃었다.
“그래도 같이 가줄 거지? 나 혼자 가면 위험해진다고.”
“제기랄!! 알겠습니다! 가면 될 거 아닙니까, 가면!”
역시 함께하겠다고 할 줄 알았다.
원조 새침 부끄 아저씨다운 모습이었다.
“난-”
남궁산영은 여전히 흔들리는 눈으로 나와 당곤을 번갈아봤지만, 나는 생각을 바꿔줄 생각이 절대 없었다.
“살려달라면서요?”
“…….”
“살고자 하면 죽을 것이고, 죽고자 하면 살 것이니(生卽死, 死卽生). 살고 싶으면 시키는 대로 하시면 됩니다.”
남궁산영은 아랫입술을 질끈 깨물다가 무겁게 고개를 끄덕였다.
그녀도 아는 것이다.
자신에게 더 이상 돌아갈 길 따윈 남아 있지 않다는 사실을.
* * *
“우선, 출발하기 전에 제가 자리를 비웠다는 사실을 알아차릴 수 있으니 집 청소부터 간단하게 하겠습니다. 무사부.”
“눼이눼이. 또 어디다 부리시려고요?”
“적색전에 무영이라는 인간이 있어. 제거해.”
암살 명령에 당곤의 눈빛이 순간 살벌하게 번뜩였다.
이건 장난스럽게 받을 내용이 아니라는 것을 눈치챈 것이다.
“…존명.”
파앗!
당곤이 허공으로 사라졌다.
한때, 광풍대의 서열 이 위까지 발을 디뎠던 양반이니 그깟 그림자 따윈 아무런 문제 없이 조용히 제거할 수 있을 것이다.
“너-”
반면에 남궁산영은 충격을 받은 얼굴이었다.
“무영이라는 놈을 언제부터 알았냔 말씀이시죠?”
“…….”
남궁산영이 입술을 꾹 다물었다.
무언의 긍정이었다.
“처음부터입니다.”
“!!”
“다음에 친정에 갈 일이 있으시면 뇌영각주에게 전해주십시오. 은신과 잠행으로 밥 빌어먹고 산다는 놈들이 그렇게 발소리가 커서 대체 뭘 제대로 할 수 있겠냐고 말입니다.”
“!!!”
뇌영각은 남궁세가가 운영하는 첩보 조직으로, 그 조직의 실존 여부는 남궁세가의 직계라고 해도 아는 이가 극히 드물었다.
물론 신교에서도 비슷한 조직을 운영 중이기에 뇌영각에 대해서 잘 알고 있었고, 나 역시 뇌영각의 조직 체계와 운영 방안에 대해서 빠삭하게 파악하고 있었다.
그러니 한창 모사를 꾸미는 중인 남궁세가에서 구룡분가에도 뇌영각의 끄나풀을 심어두지 않았을까 싶었는데… 이게, 웬걸? 대어가 걸려버렸네?
「엣헴!! 제아무리 날고 기는 세작이라고 해도 우리를 포착하지는 못할 테니!」
「그동안 제놈을 감시 중이었단 사실을 알면 얼마나 까무러칠지 궁금하외다. 후후후!」
망령이란 존재는 참 이런 면에서 사기였다.
“그 무영이란 녀석, 사실상 어머님의 감시역일 뿐만 아니라 구룡분가의 정보를 백골망사 쪽으로 빼돌리는 첩자 노릇도 같이 하고 있었습니다. 꽤 중요한 기밀 정보까지 넘어간 것 같더군요.”
“…….”
“그러니 팔 하나 잘렸다고 해서 억울하게 생각하실 것 없습니다. 아! 그러고 보니 제게 주사독을 꾸준히 먹인 것도 그놈인 것 같던데요?”
“!!!”
남궁산영은 안색이 파랗게 질린 채 혹여 내 눈이라도 마주칠까 봐 고개를 아래로 푹 숙였다.
설마 그동안 음식에 꾸준히 독을 태웠단 사실까지 알아낼 거라고는 생각지 못한 모양이었다.
심지어 독의 종류까지 정확하게 알아냈으니 귀신이라도 보는 것처럼 보이겠지.
나 역시 큰일을 앞두고 다른 쓸데없는 생각을 하지 말라는 의미로 던진 경고였으므로, 효과는 아주 괜찮게 먹힌 것 같았다.
덜덜덜…….
남궁산영의 떨림이 계속 커질 무렵, 당곤이 조용히 내려앉았다.
한 손에는 피가 뚝뚝 떨어지는 머리통을 하나 든 채로.
“잡아왔습니다. 혹시 몰라 적색전과 그 주변에 있던 그림자들까지 싹 치웠으니 우려하실 만한 부분은 더 이상 없을 듯합니다.”
“수고했어. 그럼 출발하자고.”
우리가 올라탄 마차가 조용히 장원을 떠나기 시작했다.
* * *
백골망사의 근거지는 구룡분가에서도 한참 떨어진 야트막한 야산에 자리 잡고 있었다.
“뿌옇군요.”
야산은 뿌연 안개로 둘러싸여 한 치의 앞길도 분간하기 어려울 정도였다.
내 시선이 남궁산영에게 향했다.
남궁산영이 살짝 떨리는 목소리로 말했다.
“내, 내가 찾을 때도 하, 항상 안개는 있지만 이 정도는 아, 아니어서 나, 난 모른다. 그, 그래도 기, 길을 올라가면 항상 안개가 흩어지고 그, 그자가 마중하러 나왔었다.”
“아무래도 야산 입구부터 귀술진영이 시작되나 보군요. 그 안에 들어오는 사람들은 전부 감시하고 있는 거구요.”
쯧!
나는 안개를 보면서 가볍게 혀를 찼다.
‘이건 좀 귀찮게 됐네.’
「아무래도 이 자가 혹시 있을지 모를 온마의 침입을 경계하는 것 같사옵니다-」
「귀무가 너무 짙은데 괜찮으시겠사옵니까?」
‘괜찮겠냐고? 그걸 질문이라고 하냐?’
「죄, 죄송하옵니다!!」
「소교주시여! 이놈의 버르장머리는 저희가 단단히 고쳐 놓겠나이다!」
「네 이놈! 소교주야말로 천하제일의 술사이시거늘! 어디 이분의 실력에 의심을 드러내는 불경을 저지르느냐!」
「믿어라! 소교주를 믿는 자에게 복이 있나니!!」
「아악! 제발 때린 데 또 때리지 마! 아아악! 아아아악!」
소란스러운 망령들을 뒤로 하고 마차가 산길을 오르기 시작했다.
남궁산영의 말마따나 귀무가 저절로 갈라지면서 오로지 꼬불꼬불한 외길만 훤히 드러났다.
하지만 나의 사자안에는 귀무말고 그 이면의 것들도 보였다.
우리 주변을 어슬렁거리며 감시하는 도깨비불들.
귀무에 갇혀 길을 잃고 아사하고 만 희생자들의 유령들.
사검사와 수강시들이 야산을 돌아다니면서 남긴 여러 흔적까지.
하지만 난 그 너머에 있는 것까지 보고자 노력했고, 자색요안이 활짝 열리면서 귀술진영을 구축하고 있는 구조와 요소들이 하나둘씩 엿볼 수 있었다.
그걸 쭉 돌아보면서 느낀 점은 딱 하나.
허!
이것들 봐라?
‘야, 십오 호.’
「예, 예! 시, 십오 호! 소, 소교주의 부, 부름에 이곳에 나타났나이다!」
‘혹시 너네들, 육 년 전에 내가 죽고 나서-’
웃음도 나오지 않았다.
‘내 술법서 훔쳤냐?’
환생마신전
