99화
구민채
당호산이 말했다.
“네가 사자문주와 어떤 관계를 맺고 다니는지는 관여치 않겠다. 너도 이젠 네 앞가림 정도는 알아서 할 나이이니까 말이다.”
아저씨, 그런 말씀 하시려면 인상부터 좀 펴고 말씀하세요.
그렇게 인상 찡그리면서 그런 말을 하면 누가 믿습니까?
아주 얼굴에 ‘날 귀찮게 만들기만 해봐라. 아주 뒷산에다 묻어버릴 테니까.’ 하는 말을 써 붙이고 다니면 어쩌냐고.
이제는 아주 나를 사고만 치고 다니는 문제아로 보고 있었다.
「사실 맞는 말이기도 하-」
「험험! 신교에서도 워낙에 유명하셨었-」
뭐 이것들아?
“하지만 분란을 일으키는 일은 절대 만들지 말아라. 배분 관계는 네가 예상하고 있는 것보다 훨씬 민감한 문제가 될 수 있으니.”
“예. 명심하겠습니다. 아무 문제가 벌어지지 않도록 각별히 유의토록 하고, 구룡분가의 명예에 먹칠하지 않도록 행동에도 항상 유의, 또 유의하겠습니다!”
“…정말이지 저 나불나불대는 주둥이는. 대체 누굴 닮은 건지.”
“분가주를 닮지 않은 건 확실한 것 같은데요?”
“시끄럽다, 제갈.”
“옙! 조심하겠습니닷!”
“……골칫거리가 둘이나 되다니. 하나만 해도 충분한데.”
당호산은 다시 한숨을 내쉬었다.
귀제갈은 여전히 싱글벙글이었지만.
그러다 당호산이 진지한 얼굴로 내게 말했다.
“하여간 네 의견은 당분간 마교 놈들이 방문하지는 않을 것 같다는 뜻이렷다?”
“예. 그렇습니다. 이미 분가 내에 잠입시켰던 세작들도 모두 제거된 마당이지 않습니까? 그러니 굳이 억지로 무리하지는 않을 것 같습니다.”
“그렇다는 건-”
“전면전을 시도하겠죠.”
“더 골치 아파지게 되었군.”
쯧!
당호산은 가볍게 혀를 찼다.
그로서는 마교의 각 부대를 개별로 고립시켜 각개격파할 생각이었으니 당연한 반응이었다.
“하지만 저희에게도 불리할 건 없습니다. 이미 저들의 음모가 외부로 다 까발려진 데다가, 이대로 천산으로 돌아갔다간 북해종의 명예도 바닥에 곤두박질치고 말 테니까요.”
“전열을 재정비하고 전면전을 시도한다……. 그리고 가주께서는 놈을 분가로 초대하셨다.”
당호산의 눈이 차갑게 번뜩였다.
“특무대 자격시험. 그때를 노리겠군.”
“이왕에 이렇게 된 이상 만인이 보는 앞에서 승리를 거두고 싶을 테죠. 가주께 일대일 생사결을 요청하지 않을까 싶습니다.”
“생사결…….”
그때 귀제갈이 끼어들었다.
“오히려 잘 되었습니다. 고수전에서 가주께서 패배하신 적은 단 한 번도 없으시잖아요?”
독은 강하다.
암기는 은밀하다.
이 두 가지를 병용한다면?
무적(無敵)이 된다.
강한 데다 은밀하기까지 하니까.
그래서 암존은 역대 전투에서 단 한 번도 패배한 적이 없었다.
단 한 번도.
불패(不敗)였다.
“북해종주와 대치했다고 했지?”
“예.”
“어떻더냐?”
목소리가 깊게 깔린 걸 보니 여기부터가 애당초 진짜 날 찾아온 목적인 것 같았다.
“강합니다.”
“얼마나?”
“아주 많이요.”
“표현이 너무 두루뭉술하군.”
“그럴 수밖에 없으니까요.”
북해종주는 내가 소천마일 적에도 승부를 장담하기가 힘들었던 초고수였다.
그런데 회의 기연을 받은 지금은?
모르겠다.
읽을 수가 없었다.
한 가지 확실한 건 아마 천하십대고수에 비견할 만한 정도가 될 거라는 것.
성궤를 보기 시작했을 거라는 것 정도?
“그러면 질문을 고쳐서 묻지.”
“예.”
“가주께서 이기실 수 있을 것 같더냐?”
헙!
순간, 당곤이 헛바람을 들이켰다.
귀제갈도 진지하게 가라앉은 눈으로 날 바라봤다.
당호산은… 두 눈이 깊게 가라앉아 있었다.
아, 이건 너무 무리한 질문인데.
이렇게 대답해도 문제, 저렇게 대답해도 문제잖아.
슬쩍 발이라도 빼던가 해야지.
“가주도, 북해종주도 모두 저로서는 실력을 가늠하기 힘든 초고수들이시지 않습니까? 하지만 가주께서는 그동안 불패를 자랑하셨으니 북해종주 같은 마인 따위야 쉽게-”
“어울리지 않게 겸손 떠는 척 하지 마라.”
이 양반, 바로 면전에다 정면타를 꽂아버리시네.
이러면 아프다구요.
“이미 너는 다 봤을 것이다. 내린 결론도 있을 거고. 그것만 말하면 된다.”
나는 결국 뒷머리를 벅벅 긁었다.
“제가 드린 말씀, 외부로는-”
“나갈 일 없다.”
당호산이 가볍게 손을 휘저었다.
후우우웅!
백색전 주변이 온통 기막으로 둘러싸였다.
이 정도 강도라면 난협전에서 기다리고 있을 암존도 듣지 못하겠지.
“장담하지 못합니다.”
“공자!?”
“흐음-”
당곤은 놀랐다. 귀제갈은 그답지 않게 아무런 말도 하지 않았다.
“근거는?”
“없습니다. 그냥 감입니다.”
“감이라-”
“그리고 아마 그건 아마도 가주께서도 알고 계시리라 생각합니다.”
“이유는?”
“북해종주가 쉬운 상대였으면 이미 그 자리에서 손을 쓰셨을 테니까요.”
“…그러셨겠지.”
내가 본 암존은 효웅이기 앞서 효율성을 추구하는 합리적인 인간이었다.
목적을 달성할 수 있다면 그 길이 잘못되었다고 하더라도 가장 빠른 길을 선택한다.
하지만 그러지 못했다는 건 단 하나.
공멸을 우려했단 뜻이었다.
암존은 최소한 북해종주를 자신과 동급으로 봤단 의미였다.
“소분가주의 추측이 사실이라면 저희도 준비를 게을리해서는 안 되겠습니다. 더욱더 방비에 신경 써보겠습니다.”
“정풍각도 같이 돕겠습니다. 이젠 정말…… 전쟁(戰爭)이니까요.”
귀제갈과 당곤이 한 마디씩 덧붙였다.
전쟁.
그 의미가 가지는 무게가 실로 막중했다.
“두 사람은 준비에 전념하도록. 가주를 모시는 건 내가 책임질 터이니.”
“존명.”
“존명.”
“휘아, 너도 다 나았으면 농땡이 그만 피우고 이만 침대에서 일어나라. 할 일이 산더미다.”
당호산이 날 노려봤다.
억울했다.
여태 밤새 소처럼 일만 하고 왔는데!
나도 좀 쉬자고!
나는 세상에서 침대가 제일 좋다구요! 뿌에엥!
“침대를 치워버리기 전에 일어나는 게 좋을 텐데.”
넵. 열심히 하겠습니닷.
* * *
당호산은 다시 나더러 소처럼 일하라고 채찍질을 했지만, 그래도 휴식을 취할 필요가 있다고 여겼던지 정말 침대를 빼거나 하는 짓은 저지르지 않았다.
나 역시 달라진 몸 상태를 제대로 확인하기 위해서는 휴식 시간이 필요해서 다행이다 싶었다.
자, 그 전에 이번 임무의 결산부터 해야 하는데.
「신입! 신입! 신이이이이입!」
십오 호가 벌써 방방 뛰기 시작했다.
백산과 백골망사가 그렇게 사라져버린 게 아쉬웠나.
두 눈이 완전히 뒤집힌 채 침을 질질 흘리며 날뛰는 꼴이 진짜 정신 나간 원혼(?魂)을 보는 것 같았다.
저거 진짜 신입 만들어주지 않으면 이상하게 변질되겠는데?
「그런데 신입 기수가 너무 많아져도 막내에게는 안 좋지 않나?」
「그러게 말이오. 기수가 많다는 건 그만큼 단합력 때문에 힘도 세진다는 의미인데… 말 안 듣고 개기기 참 쉬울 텐데, 막내가 그걸 알려나?」
「모르는 것 같군.」
「그렇다면-」
「그냥 숨기고 있으세.」
「옳은 생각이오. 으흐흐흐!」
「푸헬헬헬헬!」
말 안 듣는 신입 기수 때문에 고생하게 될 십오 호를 그냥 전처럼 똑같이 부려먹겠다는 선배 망령들의 사악한 음모.
아아, 저것이야말로 실로 사악한 마두 놈들의 정치판이 아닌가 싶었다.
“연다.”
촤르륵!
손에 잡힌 금고쇄를 잡아당겼다.
그러자 지면에서부터 쇠사슬에 칭칭 감긴 구민채와 도귀들이 줄줄이 나타났다.
「놔라! 놓으란 말이다!!」
「소천마! 소천마아아아!」
하나같이 악다구니를 내지른 채.
반대로 망령들은 군침을 질질 흘려댔다.
「오호, 이것들 참 하나같이 싱싱하구만? 아주 실한 놈들로만 걸렸어?」
「참교육 하기에 아주 좋을 것 같은데? 그래, 대가리가 빳빳해야 꺾는 맛이 있지.」
「츄릅! 신입이다! 몸에 좋고 맛도 좋은 신입이니다!」
금고쇄를 떨치려 발버둥치는 도귀들의 눈가에 공포가 잔뜩 얼룩져 있었다.
녀석들 역시 들어본 적이 있는 것이다.
내게 붙잡히면 어떤 꼴이 되는지.
죽어서도 영면을 취하지 못하고, 그들이 바라는 신의 품에 귀의하지도 못하고 딸려오는 이 꼬락서니가 저들에게는 최악의 상황이 아닐까.
나는 놈들의 중심에 있는 구민채를 빤히 쳐다봤다.
녀석은 살아생전 괴이가 되어 미쳐 날뛰던 모습은 온데간데없이 그저 퀭하게 가라앉은 눈으로 날 노려보기만 할 뿐이었다.
괴이가 되면서 영혼을 오염시켰던 마성은 모두 흑룡기로 싹 지워버린 상태였다.
순수음기는 이런 면에서 좋았다.
아무리 망가진 망령이라고 하더라도 얼마든지 복구할 수 있거든.
“야, 구민채.”
「…….」
“우리 이제 이웃사촌도 되었는데 사이 좋게 잘 지내보자고. 어때?”
「…….」
“그냥 주둥이 계속 꾹 닫고 계시겠다?”
「…….」
“뭐, 그것도 좋긴 좋은데-”
나는 히죽거렸다.
녀석이 무슨 생각으로 저렇게 버티는지는 잘 알고 있었다.
죽어서도 꺾이기 싫은 것이다.
꼴에 자존심은 있어서.
“억울하진 않냐?”
「…….」
“너도 봤잖아? 네 아비란 놈이 네가 뒈지고 난 다음에 나타났던 거. 그게 대체 뭘 의미할까?”
「…….」
일찍 나타나지 않아서 북해종주가 미처 알아내지 못한 부분이 있었다.
바로 내 진짜 정체.
제딴에는 자기 아들의 시신을 수습한다고 했지만… 그 영혼은 그렇지 못했다는 것.
「듣지 마십시오, 이공자!!」
「이공자를 꼬드기려는 소천마의 수작에 불과할 뿐입니- 컥!」
「놈의 농간에 놀아서는 안 되시- 크허억!」
「이놈드으으을! 주둥이 닥치지 못할까아아아!」
「감히 소교주께서 훈화말씀을 하시는 중이거늘!」
「안 되겠다! 퉷! 이 정의봉으로 너희들의 처지를 알려주고 정신머리부터 똑바로 잡아야겠구나아!」
「신입이다! 신이이입! 참교육! 참교유우우욱!」
야, 누가 저 신입무새 주둥이 좀 닥치게 해봐라. 시끄러워 죽겠네.
“회라는 놈들도 그래. 빙혼마마공? 허울 좋은 거 던져줬더니 마지막에 너 어떻게 됐지?”
「…너. 회에 대해서 알고 있었나?」
구민채가 처음으로 입을 뗐다.
나는 씩 웃으면서 말을 이었다.
“그냥 눈까닥 뒤집혀서는 괴이밖엔 안 됐지? 애당초 회에서도 너를 장기말로밖에 생각하지 않았더라고. 그래도 명색이 마도십주나 되는데. 대우가 이것밖에 안 되나?”
구민채는 여전히 말이 없었다.
하지만 나는 걱정하지 않았다. 녀석의 마음은 이미 흔들리고 있었으니까.
내게 무참하게 깨진 것보다도, 결국 자신이 그토록 인정해주길 갈망하던 아버지에게 버림받았단 배신감이 클 것이다.
애당초 녀석이 내게 열등감을 가지게 된 계기도 아버지에 대한 인정 욕구였으니.
하지만 북해종주는 끝까지 자신의 자식을 인정하지 않았다.
그저 도구로만 여겼지.
북해종주는 모를 것이다.
자신의 이기적인 태도가 자신과 종파를 파멸로 이끌 것이라는 걸.
“다시 지하에 들어가서 혼자서 차분하게 생각해봐. 생각 바뀌면 말해주고.”
굳이 열내서 고문할 필요는 없었기에 다시 무저갱을 열어주려는데-
「…뭘 알려주면 되지?」
구민채가 반쯤 들어가다 말고 고개를 들었다.
내 입꼬리가 말려 올라갔다.
「이공자, 안 됩- 크악!」
「소천마의 간교한 혓바닥에 당하시는 겁- 커허헉!」
도귀들의 주둥이에 망령들의 몽둥이가 떨어졌다.
“빙혼마마공의 남은 구결, 내가 모르는 지난 육 년간 있었던 북해종의 사건들, 회와의 거래 내용. 그리고-”
하나하나씩 말할 때마다 다 죽어가던 구민채의 눈에 불길이 일렁였다.
난 사악하게 웃었다.
“네 아비 놈의 비밀들까지, 전부.”
환생마신전
