127화
인외(人外)
나는 흑골사왕의 모습을 보면서 웃었다.
놈은 변하고 있었다.
오른쪽 팔다리가 기괴하게 뒤틀린다 싶더니 풍선처럼 마구 부풀어 올랐다.
그러다 피부 조각이 부서지면서 허공으로 날아오르는데… 그 아래로 드러난 것은 절대 인간이 가질 수 있는 신체조직이 아니었다.
마치 안개를 욱여넣은 것처럼 흐릿하면서도 거뭇거뭇한 색채를 띠고 있는 것.
그러면서도 물리적인 실체를 갖고 있어서 왼팔보다 두 배는 컸고, 손에는 손톱으로 보이는 것이 길쭉하게 자라나 마치 쇠스랑을 매단 것처럼 흉측한 몰골이 되었다.
특히 반쯤 일그러진 머리에서는 뿔처럼 보이는 크고 작은 것들이 우둘투둘하게 났다.
마치 수십 마리나 되는 수강시를 인간의 형태로 멋대로 기워야만 저런 모습이 될 것 같았다.
구민채의 마지막과 똑같았다.
녀석은 어차피 내게 죽으면 영원토록 내 노예로 전락한다는 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.
그러니 인간으로서의 이성을 날려 먹는 한이 있더라도 이런 마지막 수를 선택한 것 같았다.
「…내가 저랬었나?」
구민채도 뭔가 느끼는 게 있던지 멀리 떨어진 곳에서 그걸 보고 인상을 딱딱하게 굳혔다.
“아니.”
「참으로 다행이-」
“더 추했지.”
「…….」
“원래 괴이, 그중에서도 인외(人外)란 게 그런 거야. 스스로 인간의 탈을 벗어 던진 것만큼 추한 것도 없지.”
크르르르……!!
흑골사왕의 입가에선 짐승의 울음소리가 흘러나왔다.
입가에선 침이 질질 흐르는 중이었다.
“네 딴에는 술사쯤 되니 인외의 힘을 다스릴 수 있다고 여기고 있을지도 모르겠지만.
글쎄. 그동안 숱한 놈들을 봤지만, 개중에 제대로 된 놈은 한 놈도 못 봤는데 말이야.”
구민채의 고개가 무겁게 아래로 떨어졌다.
나는 흑골사왕을 가만히 바라봤다.
“그래도 골다공증, 너는 술가에서 오랫동안 있었으니 구가 놈보단 좀 사리 분별이 되는 줄 알았는데. 이건 좀 많이 실망스러워.”
“당신이 뭐라고 지껄여도 좋소이다. 멋대로 생각해도 좋소이다. 하지만…… 결국 뭐가 됐든 간에…… 살아남는 게 중요한 게 아니겠소……?”
구민채의 괴이와 다른 점이라면, 흑골사왕은 그래도 어느 정도 이성이 남아있어서 말할 수 있다는 정도?
하지만 흑진주를 박은 듯 새카맣게 빛나는 눈동자를 보고 있노라니 저건 절대 내가 아는 흑골사왕이 아니라고 단언할 수 있었다.
분명히 흑골사왕의 기억과 성격을 갖고는 있을 것이다.
하지만 단지 그뿐.
흑골사왕이라는 인두겁은 쓰고 있을지언정 저것은 본질부터가 완전히 뒤바뀌면서 사고 체계도 인지 감각도 더 이상 인간의 것과 달랐다.
각귀(角鬼).
이매망량에 영혼을 사로잡혀야만 탄생한다는 반인반귀(半人半鬼)가 바로 저것이었다.
“그리고 무엇보다 소교주, 당신을 죽여 소생과 관련된 정보를 캐낼 수 있다면… 나 역시 다시 쉽게 인간으로 돌아갈 수 있지 않겠소?”
“오, 그러니까 마지막 도박판에 목숨을 걸어보겠다?”
“바로 그것이오. 그러니-”
흑골사왕의 마지막 남은 눈동자도 뒤집혔다.
『잘 막아 보셔야 할 거요!!』
녀석이 내뱉은 육성은 이제 인간의 것처럼 들리지도 않았다.
영혼에 울리는 괴어(怪語)였다.
콰아앙!
흑골사왕이 황무지 바닥을 거세게 박찼다.
아니, 박찼다는 생각이 들 때쯤에 이미 내 뒤를 점하면서 손톱을 이쪽으로 내려찍고 있었다.
백열마수공(百裂魔手功).
백열장법과 마찬가지로 중급 마인들이 쓸 법한 무공이었지만, 인외의 괴력이 실리다 보니 확실히 위력 면에서 기존의 백열마수공과는 차원이 달랐다.
진짜 초절정고수가 나타난 듯 날렵하고도 강렬한 위력이 담겨 있었다.
파아앙!
공기를 마구잡이로 찢어발기는 괴성(怪聲).
마치 천둥 치는 소리처럼 들리기도, 민담 속 요괴가 울부짖는 울음소리처럼 들리기도 했다.
「소교주시여!!」
뒤늦게 나를 발견한 원귀들이 다급하게 소리쳤지만, 나도 이미 그걸 직감하게 빠르게 대응할 준비를 마치고 있었다.
천마호심공은 육체의 모든 신경계를 건드리는 만큼 감각을 아주 예민하게 만든다.
따라서 적룡마체의 감각도 육안으로는 흑골사왕의 움직임을 놓쳤을지언정 다른 모든 감각기관은 그 움직임을 절대 놓치지 않았다.
각력에 심을 실은 채로 몸을 빠르게 돌렸다.
전사(轉絲)로 몇 배로 증폭된 경력(勁力)이 겁풍선에 실렸다.
단단히 접힌 겁풍선이 검이 되어 위로 솟구쳤다.
쿠르르릉!
마라천검형
검뢰충천(劍雷衝天)
적룡기공
화룡독아(火龍毒牙)
검뢰(劍雷)는 극한의 속도로 검을 휘둘렀을 때만 나타난다.
거기다 적룡기공의 열양공까지 더해지니 검뢰는 이제 진짜 불벼락처럼 새빨간 불길을 자랑했다.
콰아아아앙!
쿠쿠쿠쿠-
얼마나 위력이 대단했던지, 내가 딛고 있던 지반이 내려앉는 것으로도 모자라 충격파가 불길과 함께 파문을 그리며 번지는 게 보일 정도였다.
내 몸이 살짝 뒤로 밀렸지만, 적룡마체로 단단해진 뼈대와 근육이 각력에 힘을 한껏 보태며 튕겨 나가려는 것을 버텼다.
아니, 오히려 인외 따위에 힘에서 밀렸단 사실에 화가 단단히 났던지 적룡기공이 더 크게 꿈틀거렸다.
쿵쿵쿵쿵쿵……!!
심장이 마구잡이로 뛰었다. 혈액이 빠르게 돌면서 전신의 근육이 바짝 조였다.
천마호심공이, 깨어났다.
번쩍!
두 안광이 불을 뿜었다.
마라 현신이었다.
마라천검형
검풍마라(劍風魔羅)
촤촤촤촤촤!
검뢰가 순식간에 하늘에다 그물망을 그렸다.
동시에 불어닥친 열풍이 흑골사왕을 때렸다.
하지만 흑골사왕의 움직임은 여전히 표홀했으니.
뒤로 빠지면서 백열마수를 휘둘러 댈 때마다 겁풍선이 흔들리며 손목이 아릴 정도였다.
그러다 살짝 간격을 벌렸다가 각법을 차올렸다.
마치 칼을 뽑은 것처럼 날카로운 일격.
백열마각(百裂魔脚).
백열마수공과 한 묶음으로, 백타(白打)를 중점으로 하는 중급 마인들이 즐겨 사용하는 마공이었다.
한 번 점지해 둔 타격점을 집요하고 파고드는 특징이 있어서 되도록 맞부딪치지 않는 쪽이 좋았다.
나는 철판교의 수법으로 상체를 살짝 뒤로 누우며 아슬아슬하게 마각을 피했다.
그러고는 몸을 빠르게 돌려 녀석의 옆구리를 노렸다.
콰아아앙!
흑골사왕의 좌수가 겁풍선을 틀어막았다.
마치 맨 벽을 두들긴 것처럼 단단했다. 그리고 그 벽이 이쪽으로 움직였다.
마골마장(魔骨魔掌)이었다.
쿠르르르-
빗겨내고, 튕겨내고, 젖혀버리고.
오로지 본능만 앞세우는 흑골사왕의 공세를 흘리는데 이따금 사각지대를 교묘하게 파고드는 검은 빛줄기 같은 것이 있었다.
‘저주!’
아무리 인외에 모든 이성을 넘겼다고 하더라도 흑골사왕의 근본은 술사.
당연히 상대를 무력하게 만드는 사술을 부릴 수밖에 없었다.
빛줄기는 모두 네 개.
각각 시야가 흐려지게 만드는 맹목(盲目), 움직임을 둔하게 만드는 둔화(鈍化), 잘못된 판단력을 내리게 하는 혼란(昏亂), 눈꺼풀을 무겁게 하는 수마(睡魔)의 저주였다.
단 하나라도 적중하면 집중력이 흐트러지게 된다.
천마호심공이 정신 방벽을 단단히 세워두고 있다지만, 현재 성취로 완전면역까지 되기는 힘드니 일단 이것부터 없애야 할 것 같았다.
파아앗!
질풍신속으로 거리를 벌린 다음, 경력을 마구잡이로 뿌렸다.
마라천검형
검경난사(劍勁亂射)
퍼버버버벙!
빛줄기가 부서지면서 조각조각 난 파편들이 허공에서 아무렇게나 터져나갔다.
희뿌연 귀무가 흔들리거나 오히려 더 짙어져서 나와 흑골사왕의 존재를 흐릿하게 만들었다.
하지만 안개 넘어 놈의 그림자는 보였다.
나는 어깨를 바짝 세워 그곳으로 몸을 날렸다.
첩신고.
광풍무 광풍작렬이었다.
콰아아아앙!!
충격파에 귀무가 말끔히 사라졌다.
대신에 그 자리에 원래 있던 흑골사왕이 뒤로 주춤 밀려나고 있었다.
처음으로 힘겨루기에서 밀려난 것이다.
눈가에 당황하는 눈치가 보였다.
이에 나는 좌장을 벼락처럼 뿌렸다.
굉풍포.
모든 손가락을 반쯤 구부린 채 장저로 쳐올리는 이 추법(鎚法)은 광풍을 굉장히 많이 응집하고 있어 엄청난 파괴력을 자랑했다.
마치 쇠망치를 세게 내려친 것처럼.
퍼어어엉!
흑골사왕의 우측 어깨부터 가슴팍까지 사람 머리통만 한 크기의 구멍이 뚫렸다.
『크윽…… 빌어먹을…!!』
충격 때문일까. 흑진주 같던 녀석의 눈동자에 살짝 이성이 돌아왔다.
짙은 분노가 비쳤다.
하지만 이에 아랑곳하지 않고 내가 간격을 바짝 좁히면서 후속타를 날리려 하자, 더는 밀려나지 않기 위해 진각을 세게 밟아 몸을 고정했다.
아니, 고정하려고 했다.
육체의 관절이 갑자기 빳빳하게 굳지만 않았다면.
흑골사왕의 얼굴에 처음으로 당황하는 기색이 어렸다.
『설마… 빙혼마마공을!?』
식심빙독.
빙혼마마공의 원류가 더해지면서 독성이 몇 배로 강화된 빙독을 조금 전 굉풍포와 함께 내가중수법의 수법으로 심어뒀다.
내 입맛에 맞게 적당히 성질을 조정도 해뒀으니 혈맥은 물론 심장까지 삽시간에 빙독이 퍼지고 있을 것이다.
덕분에 흑골사왕의 움직임은 조금 전보다 훨씬 굼떴고.
“이만 뒈지는 건 어때? 그러면 내가 아주 잘 해줄 수 있는데.”
나는 그 틈을 놓치지 않고 조소와 함께 겁풍선을 활짝 펼쳐 암기 세례를 날렸다.
이화정을 이용한 천녀산화(天女散花)였다.
마치 하늘 위 선녀가 꽃을 뿌리는 것처럼 수십 개나 되는 이화정이 한꺼번에 작렬하는 광경은 아주 위협적이었다.
콰콰콰콰쾅!
흑골사왕은 사술을 부려 다급히 자신이 딛고 있던 지면에서 불의 벽을 크게 뽑아 올렸다.
필방(畢方)의 화마벽(火魔壁).
필방은 지나는 곳마다 화재를 일으킨다는 괴이로, 그 불길은 도저히 꺼지지 않아 사람들의 영혼을 불사른다고 알려져 있었다.
그래서 웬만한 대가를 치르지 않고서는 절대 소환하기가 힘든 사술이건만.
아무래도 그만큼 많이 다급한 모양이었다.
천녀산화도 막아야 하고 식심빙독도 녹여야 하니 어쩔 수 없다고 판단한 거겠지.
하지만 이를 어쩌나?
그조차도 이미 예상해뒀었는데.
화마벽은 분명히 전면에서 날아든 이화정은 모두 격추시키는 데 성공했다.
하지만 암기술은 단순히 정면에서 던지는 게 아니었다.
방향을 조절할 줄 알아야 했다.
왼손을 비틀었다. 그러자 이화정과 연결되어 있던 염동사(念動絲)가 움직이면서 이화정의 궤도를 바꿨다.
화마벽을 피해 선회를 그리는 것으로.
천녀산화가 일제히 흑골사왕의 사각지대에 작렬했다.
콰콰콰쾅!
『카아아아악!』
흑골사왕이 화마벽 바깥으로 튕겨 나오는 게 보였다.
그리고 당연하지만, 그 자리는 내가 선점하고 있었다.
콰르르르릉!
다시 검처럼 접은 겁풍선이 검붉은 불길을 토해내면서 불벼락을 쏟아냈다.
퍼걱!
검뢰일섬이 흑골사왕의 왼쪽 어깨부터 오른쪽 옆구리까지 길게 갈랐다.
하지만 질긴 심장은 완전히 파괴하지 못했는지 여전히 크게 뛰고 있는 게 보였다.
이번에도 딱 한 치가 부족했던 모양이었다.
파앗!
흑골사왕의 신형이 사라졌다가 먼 곳에서 나타났다.
하아……! 하아……! 하아……!
녀석은 육체의 절반은 빙독으로 뒤덮인 채, 남은 절반은 화상으로 반쯤 녹은 끔찍한 몰골을 한 채로 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
『크흐흐흐. 많이 아쉽겠소, 소교주. 단번에 처치할 수 있었는데 이번에도 날 놓쳐버렸으니.』
흑골사왕이 송곳니가 훤히 드러나도록 웃었다.
흉터가 점점 아무는 것이 보였다. 초회복이었다.
하지만 나도 웃었다.
“아니. 아쉬운 건 너겠지.”
『무슨-』
흑골사왕은 말하다 말고 입을 쩍 벌렸다.
쩌걱!
너무 끔찍한 소리가 육체를 뒤흔들고 있었으니까.
『대, 대체 어떻게 된-』
쩌거거거걱-
가슴팍에서 시작된 균열이 순식간에 육체 전체로 퍼져나갔다.
머리까지 뒤덮은 균열 사이로 시뻘건 열감이 마구 토해지고 있었다.
극한까지 압축되어 섬광에 실렸던 적룡기의 열기가 식심빙독을 만나면서 폭발했다.
안 돼. 놈이 소리치기도 전에 육체가 단번에 폭발했다.
촤르르르륵!
촤르르륵!
그 틈을 노려 기회만 엿보고 있던 수십 개의 금고쇄가 일제히 달려들었다.
환생마신전
