147화
영주(令呪)
판관의 얼굴이 확 구겨졌다.
“네놈이 정녕 대왕마마를 능멸하려는 것이냐! 간교한 혀 놀림으로 여태 대왕의 나하와 같은 아량을 희롱하는 것으로도 모자라 이제는-”
“판관은 그만두라. 본 대왕과의 대화가 아직 끝나지 않았음이니.”
“하오나 이 작자가-”
“판관.”
“…소신이 주제넘었나이다.”
판관은 결국 고개를 푹 숙이면서도 나를 향한 적개심을 숨기지 않았다.
까드드드득!
안 되겠다.
최대한 빨리 털어먹을 거 털어먹고 여길 떠야겠다.
안 그러면 잡아먹히겠다고.
“본 대왕의 신하가 되지도 않았으면서 본 대왕의 지원을 바란다는 것이더냐? 그대는 참으로 욕심이 많군.”
“제 익히 사부님께 듣기로, 명부를 다스리는 시왕 중에서도 한빙지옥의 군주만이 죄인에게는 한겨울 얼음장처럼 엄격한 단죄를 내리는 데 반해, 선인에게는 봄철 시냇물처럼 그리도 부드럽고 따뜻한 분이 없으시다 들었습니다.”
나는 허리를 바짝 숙였다.
송제대왕은 천계와 명계를 통틀어 가장 손에 꼽히는 대부호로 유명했다.
화탕지옥이나 독사지옥 같은 곳에 떨어진 영혼들은 대개 갖고 있던 보물들이 녹아서 사라지는 데 반해, 한빙지옥은 단단히 얼기만 해서 전부 송제대왕의 보고로 압류되기 때문이었다.
자고로 천계와 하계를 통틀어 돈 많으면 다 형이라고 했다.
거기다 장유유서라고, 지극히 먼 옛날부터 형에게는 얼마든지 허리를 굽실굽실해도 좋다고 공자께서도 말씀하셨단 말이지?
그러니 내가 이러는 것도 저어어어얼대로! 자존심이 상한다거나, 체면을 구긴다거나 하는 게 아니다 이거야! 음훼훼훼훼!
“자네-”
“예?”
“그런 입바른 말을 할 것이라면 입가에 질질 흐르는 군침부터 닦고 얘기해야 하지 않겠나?”
송제대왕의 핀잔에 나는 재빨리 입가를 싹 훔치면서 진지한 목소리로 말했다.
“-그러니 저 역시 대왕의 아량에 조금이나마 혹시나 하는 기대를 조금이나마 가질 뿐입니다. 어쨌거나 놈들을 징계하는 과정은 지난할 테니 말입니다.”
내 말은 유려하게 이어졌다.
“물! 론! 대왕의 나하와 같은 아량으로는 그럴 일이, 저어어어얼대로오오오 그럴 일이 없을 것입니다만, 만약 없으시다고 하여도 대왕의 축복만 있어도 마음가짐을 더 크게 다질 수 있을 것 같습니다.”
“…평소에 혓바닥에 아교칠이라도 해두는 것이더냐? 아주 청산유수가 따로 없구나.”
“칭찬 감사하나이다. 몸 둘 바를 모르겠습니다.”
“이것이 칭찬으로 보이나?”
“대왕의 말씀이라면 그게 전부 다 축복이고, 칭찬이 아니겠습니까?”
송제대왕은 이제 별 해괴한 생명체를 다 보겠다는 투로 시선이 변했다.
그래도 난 최대한 낯짝을 두껍게 깔면서 방실방실 웃었다.
쯧!
송제대왕이 가볍게 혀를 차면서 고개를 절레절레 흔들었다.
“그냥 가벼운 마음으로 나들이를 나온 것인데 아무래도 단단히 코가 꿰인 꼴이 된 것 같군.”
하지만 말투와 다르게 그는 어딘지 모르게 즐거워 보였다.
송제대왕은 손으로 턱을 쓰다듬었다.
“하지만 그대의 말도 옳도다. 죄인들에 대한 징계가 그대의 일이기도 하나, 어쨌거나 본 대왕이 해야 할 귀찮은 일을 덜어주는 것이기도 하니 아무런 지원도 없어서야 본 대왕의 나하와 같은 아량이 달라졌노라고 명부에 괴소문만 돌 테지.”
“저는 그저 저로 인해 대왕의 존엄에 손상이 갈지 우려스러울 따름입니다.”
“쥐가 고양이를 생각해주는 격이로구나. 하지만 그대를 마주한 본 대왕의 기분은 나쁘지 않도다. 따로 갖고 싶은 게 있더냐?”
자꾸 나대는 것도 좋지 않다.
여기서는 슬쩍 한 발 빼주는 게 좋았다.
“도움을 받는 처지로서 어찌 경망 되게도 감히 바라는 게 있을 수 있겠습니까? 대왕의 은총이 담겨 있다면 잿물이라도 달게 마실 것입니다.”
물론 그렇다고 진짜 시답지 않은 거 주면 미워할 거야, 송제 형!
“알아서 내놓으라는 것이로군. 참으로 시건방진 필멸자로다.”
가볍게 웃는 송제대왕과 다르게 판관과 동자들은 마치 살얼음판 위라도 걷는 것처럼 하얗게 지샌 얼굴이었다.
“무엇이 좋을까……. 모든 것이 권태롭기만 하던 본 대왕에게 아주 적게나마 웃음을 주었으니 이 역시 반영하지 않을 수가 없으니. 흠! 오, 그래. 그게 좋겠군.”
나는 눈을 반짝였다.
무려 송제대왕이 주는 선물이다.
두근두근!
너무 설레서 콩닥콩닥 가슴이 뛰어와요.
그때 송제대왕이 가볍게 손가락을 튕겼다.
탁!
파아아-
내 오른쪽 손등 위로 새하얗고 차가운 빛무리가 터졌다.
오오!
아무래도 무슨 법보라도 주려는 모양인데 대체 뭐가 나오려고 이렇게 휘황찬란한 빛깔이… 응?
빛무리는 금세 꺼졌다.
손등 위에 이상한 문양만 하나 남기고.
―?
나는 눈을 가늘게 좁혔다.
이건… 범어(梵語, 산스크리트어)잖아?
여러 종류의 사술을 섭렵할 당시 천축의 유가술도 익혔었기에 기억하고 있었다.
글자 하나하나에 주술적 의미를 담고 있는 신비의 문자.
판관과 동자들의 얼굴을 슬쩍 엿보니까 못마땅해하는 것이 괜찮은 선물인 것으로 보이긴 하는데.
대체 뭔지 짐작이 안 간단 말이지?
“왜 말이 없는가? 금강저나 화륜 같은 법보를 바랐는데 대신에 딸랑 글자만 주니 영 실망스러운가?”
“아닙니다. 그저 이게 어떤 의미를 담고 있을지 짐작 가는 바가 없어서 궁금했을 뿐입니다.”
“파사(페르시아)는 물론 라마(로마)의 옛 비술도 연구했던 그대라면 그게 무슨 의미인지 알고 있을 테지?”
“삼(三)이란 뜻이 아닙니까?”
“그러하다. 그리고 그것은 앞으로 그대가 쓸 수 있는 영주(令呪)의 개수이기도 하지.”
영주?
얼핏 짚이는 바가 있었다.
“영주라 하심은-”
“본 대왕의 명령권을 담은 주문이란 뜻이도다.”
“!!”
내 눈이 번뜩 뜨였다.
송제대왕의 명령권.
그것은 곧 언령(言靈)을 뜻했으니.
“대왕의 명령권이라 하심은… 한빙지옥의 권능을 말씀하심이 아니신지?”
“그러하다. 역시 비술을 쫓는 아이답게 바로 이해하는구나.”
나는 놀란 눈으로 손등에 박힌 문장을 바라볼 수밖에 없었다.
신의 명령이란, 그 신이 담당하는 신위를 통제할 수 있는 권한을 의미했다.
즉, 송제대왕의 권한을 내가 바라는 대로 쓸 수 있다는 뜻.
물론 횟수에 제한이 걸리긴 했지만 이건 엄청난 의미였다.
때에 따라서는 판을 뒤집을 수 있는 비장의 패가 될 수 있으므로.
예상했던 것보다 더 큰 선물을 받게 되니 얼떨떨했다.
멍하니 바라보니 송제대왕의 입가에도 그제야 만족에 찬 미소가 걸렸다.
“본 대왕을 대신하여 적도들을 징계하는 게 아닌가? 그 정도의 권한은 주어져야 본 대왕의 아량이 나하와 같음이 사바세계에도 제대로 알려질 수 있을 테지.”
“그저 감읍할 따름입니다.”
“물론 본 대왕의 명령권을 담고 있다고 하여 그것이 만능인 것은 아니니라. 본 대왕의 신위가 미치지 못하는 기적은 절대 발현될 수 없으며, 사바세계의 질서를 어지럽힐 수 있는 소망 또한 이뤄지지 아니하느니라.”
“당연한 말씀입니다. 하지만 대왕의 은총이 이리 깊게 닿았으니 그 어떤 적도도 이 앞에 무릎을 꿇을 수밖에 없을 것입니다.”
“옳은 말이로다.”
송제대왕의 입가에 만족에 찬 웃음이 번졌다.
파앗!
나를 둘러싸던 얼음협곡도 모두 거짓말처럼 사라졌다.
“하지만 본 대왕이 그대를 믿고 권능을 손에 쥐여준 만큼, 앞으로 태도와 행색에 있어서 올바른 모습을 보여야 할 것이니라. 그대가 하는 행동 하나하나가 본 대왕의 체면이 될 것인즉. 본 대왕은 항상 그대를 지켜볼 것이니라.”
“은혜가 나하와 같습니다.”
나는 씰룩대는 입술을 겨우 가라앉혔다.
어찌 보면 앞으로 내가 하는 행동 하나하나에 제동이 걸릴 수도 있었지만, 송제대왕도 이승에 그렇게 자주 간섭하지는 못할 테니 크게 걱정할 필요는 없었다.
“본 대왕의 용무는 끝났다. 이만 돌아가도 좋도다.”
“그럼, 다음 기회에 뵙겠습니다.”
나는 정중하게 예를 갖추며 뒤로 물러났다.
그러자 내 몸이 바깥으로 거세게 튕겨 나는 듯한 느낌과 함께 한빙지옥이 빠른 속도로 멀어졌다.
영주라.
위험할 줄 알았는데 생각보다 괜찮은 선물을 얻은 것 같았다.
하여간 회 놈들 이제 다 뒈졌어.
앞으로 한빙지옥의 무저갱에다 다 죄다 처박아주마. 음홧홧홧!
* * *
운휘가 사라진 한빙지옥.
하늘을 가득 메우던 하얀 눈보라가 그치고, 공간이 폐쇄되기 시작했다.
판관이 고개를 들어 수만 년간 옆에서 모셨던 대왕을 바라봤다.
대왕께선 웃고 계셨다.
천 년이 넘도록 세상에 대한 권태와 염증만 느끼시던 분이 처음으로.
“경(卿)은 고할 말이 있으면 고하라.”
판관이 고개를 푹 숙였다.
“죄인 연운휘를 이대로 다시 이승에 풀어두셔도 되겠나이까?”
“안 될 것은 없지 않은가.”
“죄인 연운휘는 감히 경망 되게도 대자연의 이치를 쫓는 술자임에도, 윤회의 규율을 어기고 자의로 소생을 선택한 대역죄인이나이다. 생사부에 붉게 적힌 그 이름 석 자도 아직 메마르지 않았으니, 대왕께서 이곳까지 행차하신 연유는 모두 그러한 그릇됨을 바로 잡고자 하심이 아니셨는지요?”
송제대왕은 죽은 망자들을 재판하고 처벌하는 심판관이었다.
따라서 당운휘로 되살아난 운휘를 다시 명부로 끌고 갈 의무가 있었다.
운휘는 짐작도 하지 못했지만, 실제로 송제대왕은 운휘가 만약 자신의 제사장이 되라는 제안을 거절한다면 즉시 영혼을 저승으로 끌고 갈 생각을 하고 있었다.
하지만 송제대왕은 그러지 않고 그냥 운휘를 돌려보냈다.
“그러했었지.”
“하오신데-”
“왜 그러했느냐고?”
“본 판관이 대왕의 지혜를 도저히 닿을 길이 없어 송구스럽게도 이리 여쭙게 되었나이다.”
“별 이유는 없느니라. 그저 그 아이의 눈에 담긴 신화(神火)가 흥미로워 풀어준 것일 뿐.”
신화?
언뜻 판관의 머릿속으로 운휘가 했던 말이 스쳐 지나갔다.
‘제 심장 속에는 여전히 신화가 활활 타오르고 있기 때문입니다.’
눈은 마음의 창이라 하였다.
즉, 마음속에 정말 신화가 담겨 있다면 눈을 통해 그 신화를 볼 수 있었다.
“그 신화는 단순히 심연 속에 잠든 ‘그’를 기리는 불길이 아니었다. 원한과 분노로 얼룩져서 거칠게 활활 타오르는 귀화(鬼火)요, 그리하여 세상을 모조리 불살라버릴 겁화(劫火)였나니.”
“!”
“그 불길을 억지로 한빙지옥의 무저갱에다 깊숙이 처박아 둔다고 한들, 과연 그것이 제대로 꺼지기나 할 것 같더냐? 오히려 한빙이란 한빙은 물론이요, 그 위를 덮고 다른 지옥까지 송두리째 태워버려 아수라장으로 만들어 버릴 따름이지.”
판관은 소스라치게 놀라고 말았다.
송제대왕이 이토록 높이 평가하는 인간은 여태 아무도 없었으므로.
“…어찌 일개 인간 따위가 품은 의지가 대지옥을 뒤흔든다고 하시는 것이나이까?”
“말이 그렇다는 것이니라, 말이. 하지만 무저갱에다 가두어도 결국 저 아이는 어떻게든 방법을 찾아 이승으로 되돌아올 것이다. 저 높게 선 탑의 죄수들이 그러했던 것처럼.”
“…….”
“그래서 내 언령을 내어준 것이다. 그 신화를 본 대왕이 있는 영지가 아닌 죄인들이 있는 곳으로 돌리기 위해. 옆에서 부채질만 해주어도 아주 잘 활활 타오를 것 같지 않은가?”
판관은 조용히 고개를 숙였다.
대왕의 말씀이었다.
자신이 뭐라고 감히 아뢸까.
“그러니 어디 한 번 지켜보자꾸나. 저 아이의 신화가 진정 탑을 태워버릴 수 있을 것인지를.”
나른하던 송제대왕의 눈가가 초승달처럼 크게 곡선을 그렸다.
환생마신전
