67화
그거면 충분합니다
…….
…….
나와 당규진 사이에 다시 깊은 침묵이 흘렀다.
별다른 대화는 없었지만, 그 어떤 대화보다도 많은 양의 대화가 오고 갔다.
그때 옆에 있던 당곤이 침음을 흘리면서 말했다.
“검이란 무기지. 가장 날이 잘 들어서 무엇이든 끊어낼 수도 있고 해칠 수도 있는. 하지만 그 속에 의지가 없기에 쓰는 사람에 따라 신검이 되기도, 마검이 되기도 하지 않습니까?”
“응. 맞아.”
쉽게 말해, 나는 당규진을 이용해서 많은 걸 해치울 거라 말하고 있었다.
당연한 말이지만, 개중에는 남궁산영도 예외는 아니었다.
지금이야 남궁산영이 팔다리가 다 떨어져서 감금 신세가 되어 있었지만.
그녀의 성격으로 보건대 언제 또 돌발 행동을 저질러도 전혀 이상하지 않기 때문이었다.
그렇다면 당규진이라는 칼끝은 즉각 남궁산영에게 겨눠지겠지.
자칫 딸이 친모를 치는 불상사가 벌어질 수도 있는 것이다.
당규진은 그 의미를 바로 알아차린 거였다.
남궁산영과도 계속 이대로 부딪칠 자신이 있느냐?
“만약에 힘드실 것 같다는 생각이 든다면 지금 바로 출가하실 수 있게 도와드리겠습니다.”
“행사가 시작되기 전에?”
“예. 되기 전에. 최대한 빨리.”
“…….”
당규진이 정에 이끌려 도중에 마음이 바뀐다면 일이 복잡하게 꼬이고 만다.
나는 그녀를 해치고 싶지 않았으므로 위험하다 싶으면 그냥 눈앞에서 치워버릴 생각이었다.
결국 당규진에게 양자택일의 선택지를 준 것이다.
“…이럴 때의 너는 또 정말 잔인하구나.”
당규진이 쓰게 웃었다.
“그래도 그동안 어머니와 부딪치면서까지 네 편을 꾸준히 들었던 것 같은데.”
“그건 정말 감사하게 생각합니다. 하지만 이보다 더 깊게 들어갈 땐 정말 독하게 마음을 먹어야 하기에 드리는 말씀입니다.”
“아니. 틀렸어.”
당규진이 고개를 가로저으면서 말을 이었다.
“이미 거기에 대한 내 결심은 내려진 지 오래야. 내가 당문에서도, 청성에서도, 똑같이 배운 게 있다면 딱 하나.”
당규진의 말에 힘이 실렸다.
“협(俠).”
“!!”
“내 판단의 기준은 오로지 그뿐이야. 협이냐, 아니냐. 정의로우냐, 아니냐. 전자면 따를 거야. 아니면 후자라면-”
“거부하시겠다는 거군요.”
“맞아. 그러니 어머니에 대한 일도 협에 그릇된다고 판단했고, 이미 나는 거기에 맞춰 움직이고 있었어. 만약 그런 내 신념에 의심하는 거라면, 너에 대한 호의는 둘째치고 우린 갈라질 수밖에 없어.”
협… 이라.
나로서는 전혀 생각지도 못한 주제였다.
그동안 내가 만나본 중원인들이 그렇게 부르짖던 협은 사실 자기이해적인 측면이 강했으니까.
그러니 그 말만 들으면 비웃음부터 나왔었다.
하지만 당규진이 외치는 협은 조금 다른 것 같았다.
울림이 있었다.
“죄송합니다. 제가 실언을 했습니다.”
아무래도 내가 잘못 생각한 것 같았다.
이미 당규진은 천륜마저 제 손으로 과감하게 끊어낼 각오를 하고 내 손을 잡고자 한 거였는데, 거기에 내가 의심을 던진 셈이니 화가 나지 않는다면 그게 더 이상했다.
나는 고개를 숙였다.
자기신념을 의심하는 것만큼 나쁜 것도 없었으니까.
당규진도 그제야 굳은 표정을 풀었다.
“아냐. 소분가주가 된 너로서는 당연히 그럴 수 있다고 생각해. 그러니 되어주겠어. 검.”
“고맙습니-”
“대신에 나도 조건이 있어.”
당규진의 목소리는 단단했다.
나는 고개를 끄덕였다.
“그 일에 다른 죄 없는 가솔들이 다쳐서는 안 돼. 억울한 사람이 생겨서는 안 되고. 그것만 약속해줘.”
“약속드리겠습니다.”
“그리고 또 하나 더.”
“예.”
“망나니가 되어줘.”
“?”
“이왕에 쓸 검이라면 주변 눈치 보지 말고 망나니처럼 칼을 휘두르고 다니란 거야.”
나는 피식 웃고 말았다.
“그런 거라면 제 전문입니다만?”
“그거면 충분해.”
당규진이 뭔가 다짐한 듯 무겁게 고개를 끄덕이며 잔을 들었다.
아무것도 없는 빈 잔.
하지만 조금 전 새로운 게 담겼다.
신념(信念)이라는 술이었다.
“운휘, 나는 이번 일이 있는 동안에는 오로지 너를 위해 살고 죽는 너만의 검이 되겠어.”
“그 검에 오점이 묻지 않도록 잘 써 보이겠습니다.”
나도 웃으면서 잔을 들었다.
나 역시 빈 잔이었다.
하지만 비어있지 않은 잔이기도 했다.
째앵!
가벼운 건배와 함께 잔을 높이 들었다.
과연 그녀는 알까?
그녀는 이번 일이 끝나면 모든 걸 훌훌 벗어던지고 다시 청성산으로 올라갈 생각을 하는 것 같았지만, 나는 절대 그녀를 내 손에서 놓을 생각이 없다는 것을.
“저도 빼먹으면 섭섭합니다?”
마지막으로 당곤이 씩 웃으면서 역시나 빈 잔을 부딪쳤다.
당규진이 좌사의 후보감이라면, 당곤은 광명우사(光明右使).
내가 그리는 신화종의 미래 속에서 이들 두 사람은 모두 좌우에 서서 내 등을 지키고 있었다.
* * *
“당운휘! 당운휘이이이! 네가! 네가 기어코……!!”
운휘가 소분가주가 되었다는 소식은 남궁산영에게도 전해졌다.
남궁산영은 난협전으로 찾아가 당호산에게 따져 묻고 싶었다.
적자를 둘이나 두고도 어째서 서자를 후계자로 점지할 수 있냐고.
차라리 그 두 사람이 재능이 부족하거나 품성이 못났다면 모를까, 그런 것도 아닌데 어떻게 그럴 수가 있냐고.
아무리 자신이 운휘와의 권력 경쟁에서 패배했다고 해도 이건 너무한 처사가 아닌가.
그래서 항의를 위해 본전을 나서고자 했지만.
철컥!
본전의 정문을 지키고 있던 위사 두 명이 앞을 가로막았다.
“나가지 못하십니다.”
“비켜라!”
“나가지 못하십니다.”
“네 이놈들! 내가 누군지 알고-”
“나가지 못하십니다.”
“나오란 말이다!! 분가주를 뵈어야겠다 하지 않느냐!”
무슨 말을 하려 해도 앵무새처럼 ‘나가지 못하십니다’라는 말만 반복될 뿐, 위사들은 뒷짐을 쥔 채로 절대 길을 내어줄 기미를 보이지 않았다.
남궁산영은 화가 머리끝까지 치민 나머지 내공을 끌어올렸다.
천풍장력(天風掌力).
남궁세가에서 방계가 익힐 수 있는 최강의 장법이었다.
하지만.
스스스……!
위사들이 뒷짐을 풀고 소맷자락을 거두는 순간, 남궁산영을 중심으로 휘몰아치던 기파가 단숨에 깨지고 말았다.
살갗이 따끔거렸다. 숨을 쉬는 게 답답했다.
‘독기!’
위사들이 삼양독공(三陽毒功)의 독기를 드러내고 있었다.
삼양독공은 당가인들이 생사결을 치를 때나 드러낸다는 무공.
여차하면 남궁산영에게 살수를 쓰려는 것이다.
대부인인 그녀에게!
“마지막으로 경고 드리겠습니다. 안으로 들어가서 쉬십시오. 이것은 분가주의 명령이십니다.”
“…너희들이 대부인인 나를 이리 핍박하고도 무사할 것 같으냐?”
“저희는 명령받은 대로만 수행할 뿐입니다.”
여전히 아무 감정조차 느껴지지 않는 무미건조한 말투였지만, 남궁산영은 그 속에 담긴 노기를 읽을 수 있었다.
이미 이들은 그녀를 대부인으로 상정하지 않고 있었다.
적으로 규정하고 있었다.
결국 남궁산영은 장력을 거두고 다시 본전으로 돌아와야만 했다.
“……이대로는 정말 죽을 거야, 죽고 말 거라고. 운휘, 그놈이 내게 거짓말만 하지 않았어도-”
그때부터 남궁산영은 손톱을 잘근잘근 깨물며 초조함에 시달려야 했다.
운휘가 소분가주 자리를 가져간 것도 문제였지만, 이제는 당호산이 자신을 죽일지 모른다는 위기감이 들었던 것이다.
일개 위사들도 자신을 이리도 모질게 핍박할진대 당호산이라고 다를까?
오랫동안 그와 살을 맞대며 살아왔던 남궁산영이기에 당호산이 어떤 사람인지를 잘 알고 있었다.
당호산은 한번 적으로 규정한 자를 절대 용서하는 법이 없었다.
특히 당문에 위협이 되는 자라면 그 누가 되더라도 반드시 제거하고자 했다.
그러니 지금은 자신을 내버려 둔다고 하더라도, 반드시 후환을 제거하려 들 게 분명했다.
‘운휘, 그놈도 마찬가지야. 자기 말대로 잘 따르면 살려주겠다고 했었지만 여태 아무 소식도 없잖아……! 토사구팽하려는 거라고, 나를.’
결국 자신이 살 방법을 모색하려면 딱 하나밖에 없었다.
‘내가 먼저 저들을 쳐야만 해.’
남궁산영의 눈빛이 차갑게 빛났다.
물론 고립무원의 처지인 그녀가 당장 어떻게 할 수 있는 방법이 없으므로 머리를 잘 굴려야만 했다.
‘어부지리를 노리는 거야.’
운휘는 자신과 백골망사를 충돌시켜 홀로 이익을 취했다.
그렇다면 이번에는 자신이 운휘를 그런 방식으로 써먹으면 되지 않겠는가?
당문과 마교를 충돌시키는 것이다.
그 과정에서 운휘와 당호산이 죽고 마교도 큰 손해를 본다면 자연스럽게 구룡분가의 후계자 자리는 당규진이나 당유창에게 떨어지겠지.
‘그러려면 친정에 어떻게든 선을 대야 하는데…… 무영은 이미 죽었어. 어떡하지?’
그동안 자신을 속박하는 사슬 같았던 무영과 동료들이 죽었을 때는 그렇게 속 시원했던 것이 정작 써먹으려고 하니 찾아볼 수가 없었다.
바로 그때였다.
“어머니, 소자가 왔습니다.”
본전의 문이 열리면서 당유창이 들어왔다.
“아들아! 여긴 어떻게-”
“아버지께 간청드려 올 수 있었습니다. 그보다 몸은 좀 괜찮으십니까? 얼굴이 많이 핼쑥해지셨습니다.”
당유창이 그녀를 끌어안았다.
남궁산영은 순간 눈물이 울컥 샘솟았다.
“네 아버지가, 네 아버지가 어찌 내게 이럴 수 있단 말이냐-”
“저 역시 아버지가 원망스럽습니다. 어머니는 그저 저희 남매를 지키려 했던 것일 뿐인데… 누님도 너무 하십니다! 누구 때문에 일이 이 지경이 됐는데 방문조차 하시지 않는단 말입니까!!”
당유창은 답답한 나머지 주먹으로 가슴을 두들겼다.
본전에 대한 감시는 본전으로만 그치는 게 아니었다.
그가 있는 적색전에도 똑같이 이뤄지고 있었다.
남궁산영처럼 감금령이 떨어진 건 아니었지만, 그와 비교해도 절대 다르진 않았다.
그동안 당유창이 남궁산영을 대신해서 남궁세가와 가장 많이 소통했으니, 혹시 아직 발견되지 않은 비밀 연락망이 있을지 모른다는 이유에서였다.
“누이… 그래. 네게 누이가 있었지. 하지만 이제는 없다. 네 누이는 이미 죽고 없어.”
“어머니…….”
“그보다 다른 이야기해 보자꾸나. 서자 놈이 혹시 네게 핍박을 하지는 않느냐? 어디 다친 데는 없고?”
“소자, 아직은 괜찮습니다.”
아직.
그 말에 담긴 의미가 무거웠다.
당유창의 얼굴이 굳어졌다.
“하지만 그 근본도 없는 놈이 권력을 잡았으니 언젠가 저희 모자를 해치려 들지 않겠습니까?”
“그럼-”
“소자에게 비약이 하나 있습니다.”
당유창은 주변에 혹시 숨어있는 인기척이 없는지 살핀 다음, 조용히 품에서 슬쩍 작은 유리병을 꺼내 보였다.
안쪽에 탁한 액체가 출렁거리고 있었다.
“그게… 무엇이냐?”
“무영의 처소에서 제가 몰래 발견한 학정홍(鶴頂紅)입니다.”
“하, 학정홍이라면!”
“예. 맞습니다. 혈학(血鶴)의 정수리에서 추출한 맹독입니다.”
“!!”
혈학은 운남보다도 더 남쪽에 있는 남만 지역에서나 겨우 찾아볼 수 있다는 영물이었다.
‘피처럼 붉은 학’이라는 이름처럼 붉은색 깃털을 자랑하는 녀석은 벼슬에 엄청난 독성을 품고 있어 많은 독인(毒人)의 사냥감이 되기도 했다.
지금은 멸종된 지 오래라 벼슬에서 추출한 독이 천금을 주고도 못 구할 정도로 아주 비싼 값에 거래되고 있었는데, 학정홍은 바로 이런 맹독에 여러 약물을 배합해서 독성을 극대화한 거였다.
“아무래도 무영이 유사시에 쓰려고 가지고 있던 것 같은데, 서자 놈에게 이걸 쓴다면 어떻겠습니까?”
“…죽겠지.”
“저도 그렇게 생각합니다. 아무리 놈이 백골망사나 북풍귀를 잡을 정도로 강해졌다고 해도 학정홍의 마수를 피할 수는 없을 겁니다. 심지어 마교의 옛 소교주도 이것으로 죽었다고 알려져 있으니까요.”
학정홍은 초절정 고수마저도 무너뜨린다고 알려져 있었다.
그러니 암존이 나서는 게 아닌 이상에야 운휘도 죽을 수밖에 없을 것이다.
“서자 놈만 죽는다면 모든 일이 저절로 해결될 겁니다, 어머니.”
당유창의 두 눈은 광기로 번들거렸다.
남궁산영은 마른침을 삼켰다.
정말 이대로 내버려 둬도 되는 걸까?
운휘를 죽여야 한다는 생각은 그녀도 이미 조금 전까지 하고 있었다.
하지만 막상 일을 도모하려니 내심 걸리는 게 한두 가지가 아니었다.
‘그 인간 같지 않던 놈을 죽일 수 있다고? 정말?’
자신을 앞에 두고 깔깔 웃어대던 운휘의 얼굴이 떠올랐다.
백골망사의 머리통을 죽창에 꽂아서 갖고 오던 모습도 같이 떠올랐다.
전부 이 세상 사람이 아닌 것 같던 모습들이었다.
왠지 그놈은 학정홍을 마신다고 해도 죽지 않고 저승에서 돌아와 한껏 비웃음을 던질 것 같았다.
그만큼 운휘라는 존재가 남궁산영에게 주는 공포심은 아주 대단했다.
문제는 운휘가 진짜 죽고 나서였다.
그 뒤에 당호산이 과연 가만히 있을까?
그에게 지지 의사를 표시한 당곤이나 광풍대원들은? 당규진도 어떻게든 비밀을 파헤치려 애쓰지 않을까?
만약 증거가 조금이라도 남는다면 암존이 직접 조사할지도 모르는-
“어머니.”
남궁산영의 머릿속이 복잡해지는데, 당유창이 덥썩 그녀의 손을 붙잡았다.
남궁산영의 눈이 커졌다.
“한꺼번에 모든 걸 해결하려 들지 말고, 하나부터 천천히 해결하면 되는 겁니다. 천천히.”
“…천천히?”
“예. 서자 놈이 죽고 나면 결국 계승권은 저에게 떨어질 수밖에 없습니다. 그 뒤에 제 입맛대로 요리하면 됩니다. 광풍대 같은 적폐를 치워버릴 수도 있고, 남궁과 손을 잡고 당문을 다시 먹어 치우는 것도 됩니다. 어머니도 바로 그때 구제할 것입니다.”
무엇이 되어도 결국 운휘가 죽지 않으면 아무것도 시작할 수 없다는 뜻이었다.
결국 남궁산영은 모든 생각을 마저 정리하고 고개를 끄덕였다. 당유창의 양손을 꽉 붙잡았다.
“잘 알겠다. 내가 네게 너무 유약한 모습만 보였구나.”
“아닙니다. 어머니께선 항상 제게 빛이 되어주시지 않습니까? 이번에는 제가 어머니께 빛이 되어드리겠습니다.”
아들이 이렇게 든든하게 보일 수가 없었다.
“한데, 서자 놈에겐 학정홍을 어떻게 먹일 셈이냐? 절대 호락호락하지 않을 텐데.”
“그래서 어머니의 적극적인 도움이 필요합니다.”
“내 도움이?”
“예. 서자 놈에게 주사독을 먹이시던 경로, 아직 백색전에 남아있지 않습니까?”
남궁산영의 머릿속으로 형삼과 하녀 몇 명의 얼굴이 스쳐 지나갔다.
그녀가 고개를 끄덕였다.
“정풍각의 주방에서 일하는 하녀가 한 명 있다. 무영과는 다른 노선의 사람으로, 네 외가에서 따로 붙인 사람이니 접촉해보면 될 것이다.”
“그거면 충분합니다.”
당유창이 남궁산영에게 고개를 끄덕이던 그때였다.
“네. 그거면 충분할 것 같습니다.”
순간 남궁산영의 얼굴에 충격으로 물들었다.
당유창이 고개를 푹 숙였다.
“유창, 너-”
“죄송합니다, 어머니.”
“네가 어떻게 나에게!!”
쾅!
문이 반쯤 부서지면서 두 사람이 안쪽으로 걸어들어왔다.
차갑게 웃고 있는 운휘와 굳은 얼굴을 한 당규진이었다.
환생마신전
