51화
반편이 따위에게
도성현으로 오는 내내 나는 단순히 달리기만 했던 게 아니었다.
귀왕자서를 새롭게 발전시키는 것에도 집중했다.
녀석들이 정말 내 술법서를 가져가 연구했다면 지금 내가 가진 사술들로는 명백히 한계가 있을 테니까.
그러다 생각이 미친 것이 바로 섭혼이망이었다.
―자색요안과 섭혼이망을 섞을 수는 없을까?
그런 화두가 갑자기 내 머릿속에 자리 잡았다.
섭혼이망은 상대에게 최면을 걸어 환상 속에 가둔다.
하지만 반드시 막대한 양의 술력이나 귀술진영과 같은 오랜 준비가 있어야 한다.
반면에 자색요안은 사술을 발동하고 강화하는 데 특화되어 있지만, 사술의 수준이 떨어지면 오히려 역효과가 나는 단점이 있었다.
서로 일장일단(一長一短)이 있는 셈인데, 이 두 가지를 잘 혼용하면 서로 단점을 보완해서 아주 괜찮은 물건이 나오지 않을까 하는 게 바로 내 추측이었다.
섭혼이망에 필요한 진축을 자색요안이 대신하고, 자색요안이 요구하는 사술의 수준을 섭혼이망이 대신한다면 별다른 준비 없이 바로 섭혼술을 발동할 수 있게 되는 것이다.
그리고.
아무래도 그 추측이 정확하게 들어맞은 것 같았다.
―자색이망(紫色移妄).
새롭게 탄생시킨 섭혼술의 이름이었다.
츠츠츠츠!
구결에 아직 군더더기가 많이 남아있어 완성도는 뛰어나지 않았지만, 그래도 효과만큼은 확실했다.
안개가 섭혼이망과 뒤섞였다.
여기다 내 술력까지 더해지면서 탄생한 귀무(鬼霧)가 순식간에 나와 백산 주변 일대를 뒤덮었다.
「소교주께서 구결을 가르쳐달라시기에 알려드렸을 뿐인데. 하루 만에 이토록 완벽하게 구사하실 줄은!」
십오 호는 그런 술수를 보는 내내 탄성을 놓지 못했다.
아직 나는 백골망사처럼 다양한 환영 세계를 만들어낼 정도로 섭혼이망의 숙련도가 높지 않으므로, 환영 세계 대신에 비슷한 성질을 지닌 진법을 선택했다.
그게 바로 형형귀무진이었다.
십오 호에게서 배운 귀무의 성질을 이해하고, 자색이망에 녹여보니 아주 완벽하게 구축된 것이다.
“…쓸데없는 짓을. 이런다고 제 손아귀를 벗어날 수 있을 것 같으십니까?”
백산은 자신을 둘러싼 귀무를 보면서 인상을 찡그렸다.
하지만 나는 그 안에 담긴 당혹감을 놓치지 않았다.
녀석으로서는 외부 공간과 완전히 격리되어 갑자기 별세계에 떨어진 것처럼 느껴질 터.
감각을 아무리 날카롭게 벼려봐도 귀무 너머로 아무것도 감지할 수 없을 것이다.
무엇보다 이 형형귀무진의 귀무는 절대 평범하지 않았다.
농도는 흑골귀곡의 것보다 최소 세 배는 더 짙었고, 심지어 그 안에는 당곤에게서 배운 하독술까지 가미되어 있었다.
망령독이 귀무에 섞인 것이다!
이제부터 백산은 숨을 쉴 때마다 호흡기로 망령독을 흡입해야만 했다.
오랫동안 귀무에 노출되면 노출될수록 몸이 중독되다가 끝내 절명하고 마는 것이다.
이곳은 감옥이었다.
차츰차츰 사람을 메말라 죽이는 감옥.
백산도 그제야 독기를 느꼈던지 인상을 찡그리면서 황급히 호흡을 멈췄다.
하지만 녀석은 숨을 쉬지 않으면 죽고 마는 인간이었고, 저런다고 해서 이미 체내에 쌓인 망령독이 가만히 있을 리가 없었다.
「멍청한 짓거리지요. 점점매균의 독성을 품은 망령독은 이미 가만히 있기만 해도 증식하는 것을. 하물며 북해종의 도귀는 음기를 너무 많이 품고 있어서 망령독이 기거하기에 더할 나위 없이 좋은 환경일 것이옵니다.」
십오 호는 내 주변을 빙글빙글 맴돌면서 녀석에 대한 힐난을 계속 던져댔다.
「이곳은 그야말로 북해종의 멍청이들을 메말라 죽일 수 있는 최고의 덫……. 이런 곳을 만드신 소교주의 천재적인 능력에 소마는 그저 감탄만 터뜨릴 따름이옵니다!!」
「으잉? 막내 눈탱이가 맛이 좀 간 것 같은데?」
「북해종이 흑골귀곡을 번견처럼 부린 게 어디 하루 이틀인가? 그동안 시달릴 대로 시달려서 아주 원한이 골수까지 치민 것 같은데-」
「그런 와중에 저 도귀 놈이 새로운 신입으로 들어온다? 아! 이건 못 참지. 못 참고 말고.」
「가뜩이나 드디어 탈출하나 싶었던 막내 처지로 되돌아가서 한동안 우울해했었는데 이제는 아주 좋아 죽겠군.」
「새로운 신입 애정이 아주 철철 넘쳐흐르겠소이다.」
광기마저 묻어있는 십오 호와 그를 보며 고개를 절레절레 흔드는 망령들의 모습에는 여유가 한껏 묻어났다.
사실 당연하다면 당연한 거였다.
내게 있어 전투란 단순히 누가 강하고 약하고를 가늠하는 대련 따위가 아니었다.
전략(戰略).
목숨을 건 전쟁(戰爭)이었다.
「놈이 드디어 발작하기 시작했사옵니다.」
촤촤촤촤-
위기감을 느낀 백산이 허공에다 빠르게 나락도를 휘두르기 시작한 것이다.
설풍이 불어닥쳤다.
귀무가 잔뜩 얼어붙으며 얼음 가루가 아래로 우수수 쏟아졌지만, 귀무가 사라진 자리는 다시 또 다른 귀무가 가득 채웠다.
“치사하게 숨어있지 말고 나오십시오, 소천마!!”
이리저리 움직여봐도 나오는 건 오로지 귀무 뿐.
외곽에서 보고 있는 내 눈에는 멍청하게 자꾸만 제자리 주위를 뱅글뱅글 도는 것처럼 보였지만, 방향 감각을 완전히 잃은 녀석은 미로 속을 헤매는 느낌이겠지.
아마 모르긴 몰라도 죽을 맛일 것이다.
주변에는 온통 감지되는 것이 아무것도 없어, 망령독은 실시간으로 몸을 죽이고 있어.
위기감이 느껴지지 않으면 그게 더 이상하겠지.
실제로 백산의 피부는 가뜩이나 창백했던 것이 실시간으로 더 창백해지고 있었다.
이미 중독이 가속화되고 있단 증거였다.
저건 설산을 구르는 눈덩이와도 같아 순식간에 눈사태처럼 전신을 꽉 채울 것이다.
「사람들의 이목을 피해 앙마신화종의 신도를 몰래 생포하기 위해 만든 빈 장소가 오히려 자기네들 명줄을 붙잡은 덫이 될 거라고는 생각도 하지 못했겠지.」
「역시 이런 지형지물을 이용한 전투에 있어서는 소교주를 당해내지 못할 것 같소.」
백산의 발악이 조금씩 느려지기 시작했다.
“소천마! 나오란 말입니다! 소천마아아아!”
이제 슬슬 분위기가 무르익었다 싶었다.
그래서 새로운 사술을 더해서 백산을 완전히 잡으려는데 갑자기 백산의 움직임이 뚝 그쳤다.
“으음?”
또 무슨 짓거리를 하려는 거지?
“계속 이딴 식으로 나온다면 저도 가만히 있지 못합니다!!”
휘휘휘휘-
백산을 중심으로 냉풍이 회오리바람을 그리기 시작했다.
새하얀 냉풍 사이사이로 검은 마기가 칼날처럼 번뜩였다.
「내공을 격발시켰다고?」
「저래서는 본인도 중독이 심해질 텐데! 허!」
망령들의 말마따나 백산은 위험을 각오하고 내공을 최대치로 끌어올리고 있었다.
오로지 나를 잡기 위해서!
빙백도법(氷魄刀法)
빙천참(氷天斬)
백산은 검기가 잔뜩 응집된 나락도를 거세게 아래로 내리쳤다.
그러자 회오리바람이 부서지면서 사방으로 흩어지고, 칼바람이 귀무를 갈기갈기 찢으면서 녀석을 가두고 있던 형형귀무진을 통째로 부숴버렸다.
주변 바닥이 온통 얼음판이 깔렸다.
하늘에서는 서리가 내려앉는 가운데, 백산이 입김을 풀풀 날리면서 나를 올려다봤다.
“…드디어 찾았군요, 소천마.”
“미친놈.”
어처구니가 없었다.
오로지 내공만으로 이 복잡한 진법을 부순다고?
중독까지 각오하면서?
아니나 다를까.
주르륵!
백산의 입술 사이로 짙은 선혈이 흘러내렸다.
별다른 준비 없이 갑작스럽게 내공을 격발하면서 큰 내상을 입었단 뜻이었다.
동시에 피부도 더 하얗게 지새면서 그 위로 하얀 서리까지 내려앉았다.
이제 망령독은 녀석의 골수까지 침범했다.
당장 죽어도 이상하지 않은 상태인 것이다.
“너 그러고도 괜찮겠어? 아주 안색이 창백한데.”
“괜찮습니다. 어차피 얼마 남지 않았던 목숨, 당신을 잡아서 천산으로 압송한다면 더욱더 남는 장사이니까요. 그런 공을 세웠는데 설마 주군께서 강시로 부활시켜주시지 않겠습니까?”
“나한테 죽으면 그딴 것도 없는데.”
“제가 당신 같은 반편이 따위에게 질 것 같습니까!!”
콰아앙!
백산이 지면을 거세게 박찼다.
이제야 녀석의 노림수를 알 것 같았다.
「아무래도 소교주께서 아직 사술만 부린다고 생각한 모양이로군요.」
「아니면 이것도 저 도귀를 쉽게 잡기 위해 소교주께서 그리신 큰 그림-」
백산이 나를 과소평가 하도록 유도한 건 사실이긴 했다.
녀석은 내가 전생했단 사실을 전혀 모르고 있으니까.
치료한 지 얼마 되지 않아 실력 떨어진 술사로만 여기고 있으니 여기서 광풍무를 드러내면 허를 찌르기엔 아주 좋았다.
하지만 이렇게 너무 쉽게 걸려드니 오히려 미안해질 정도였다.
우습다면 우습다고 해야 할까.
알아서 중독된 상태로 달려드는 꼴이 내겐 자살 행위로밖에 비치지 않았다.
「형형귀무진에 갇혀 중독사로 죽나, 무리해서 빠져나와 소교주께 맞아 죽나, 결국 놈은 소교주와 대치한 상황에서 죽는 결과밖에 없었던 것이니-」
「한번 점찍은 상대를 덫으로 몰아넣어 절대 놓치는 법이 없게끔 판을 짜는 심계야말로 소교주의 가장 무서운 점이실 테지요.」
흩어졌던 귀무가 다시 안쪽으로 몰려오고 있었다.
나는 그것을 한껏 끌어와 몸에다 감았다.
끼아아아!
악귀전포가 귀무를 잔뜩 빨아들였다.
잿빛 안개가 소용돌이를 그리며 흡수될 때마다 악귀전포에 그려진 악귀령의 색도 점점 짙어졌다.
화르륵!
동시에 술력도 폭증하면서 눈가에 맺힌 자색요안이 더 시리게 빛났다.
마치 아궁이에 때는 불길처럼.
술력 강화(術力强化)
악귀강신(惡鬼降神)
귀무에 담긴 귀기는 널리 퍼뜨리면 적을 속박하는 족쇄가 되지만, 한 곳으로 흡수하면 적을 압도하는 엄청난 동력원이 된다.
상단전이 한껏 강화되면서 주변 수십 장(丈)에 대한 정보가 물밀 듯이 뇌리로 쏟아졌다.
하나 같이 정제나 가공되지 않은 날 것 그대로의 정보라 머리가 터질 것처럼 아팠지만, 덕분에 그 안에서 내가 필요로 하는 것들을 속속들이 고를 수 있었다.
그리고 그것들을 차례로 규합하니 보였다.
나보다 압도적인 힘을 지닌 녀석을 어떻게 상대할지.
광풍무
폭풍충차(爆風衝車)
콰아앙!
콰르르릉-
어깨를 바짝 세우면서 첩신고를 날렸다.
술력만큼이나 강화된 내공 덕분에 초옥의 지붕이 터져 나가면서 단숨에 백산이 있는 곳에 다다랐다.
“무슨-”
순간 백산의 얼굴에 당혹감이 어리는 게 보였다.
녀석으로서는 내가 도망치기는커녕 오히려 정면에서 달려드는 꼬락서니가 이해되지 않겠지.
문제는 내게서 풍기는 기세가 절대 만만치 않다는 점이었으니.
광풍을 넘어선 폭풍(爆風)은 그야말로 해일과도 같았다.
콰아앙!
도기로 가득해서 단번에 나를 썰어버릴 줄 알았던 나락도가 크게 휘청거리면서 위로 튕겨 나가고 말았다.
백산의 눈이 커졌다.
“생각보다 쉽지 않지?”
“분명 소천마께서는 단전이 망가졌었-”
“치료라도 했나 보지.”
“!!!”
“자신만만했지? 그럼 이것도 어디 한번 막아봐.”
휘리릭-
나는 그대로 몸을 팽이처럼 돌렸다.
발뒤꿈치가 어느새 망치처럼 녀석의 정수리를 부수기 위해 벼락처럼 내리꽂혔다.
마풍퇴였다.
“흡!”
위압감을 느낀 걸까?
백산은 헛바람을 들이켜면서 몸을 뒤로 물렸다.
콰아아앙!
마풍퇴가 애꿎은 지변을 부쉈다. 충격파 때문에 귀무가 흩어졌다.
하지만 나는 전혀 아랑곳하지 않고 손날을 칼처럼 바짝 세워 녀석의 허리춤을 쓸어갔다.
삭풍인결이었다.
광풍무
삭풍난마(朔風亂麻)
쉬쉬쉬쉭!
채채채챙-
삭풍인결과 나락도가 수없이 엇갈렸다.
부딪칠 때마다 요란한 소리가 나면서 부서진 도기 파편과 삭풍 파편이 뒤엉킨 채로 사방을 휩쓸었다.
“마, 말도 안 돼!!”
나는 웃었다.
지금의 나는 도마북해종의 최정예와 직접 부딪쳐도 밀리지 않을 만큼 강했다.
환생마신전
