24화
온마(?魔)
수강시들에게 잡아먹힌 직후.
대장거미는 그냥 자신의 운명을 받아들였다.
‘아아! 결국 나는 이렇게 소멸하는구나.’
살고 싶다는 생각도 잠시 들었지만 어차피 죽은 몸이 아닌가. 이대로 소멸한다고 해서 달라질 것도 없을 것 같았다.
그나마 미련이 남아있다면 회에 억류되어 있을 딸아이의 얼굴을 보지 못했다는 것 정도?
소교주전으로 출발하기 전에 마음이 약해질까 봐 보지 못하고 나왔으니 이전에 벌인 말싸움이 마지막 만남이었던 셈이었다.
운휘가 자신의 잔존사념을 읽을 수 있다면 대신 전해주신다면 감사할 텐데.
그건 좀 어렵겠지?
“…이상한 거 시킬 생각하지 말고. 그런 건 당신이 직접 말해.”
그렇게 생각하고 있는데 갑자기 눈이 번쩍 뜨였다.
운휘가 뚱한 표정으로 자신을 내려다보고 있었다.
뭐가 어떻게 된 거지?
대장거미는. 아니, 이제는 주가 되어버린 옛 장로는 멍청하게 두 눈만 끔뻑거렸다.
* * *
나는 여전히 어리벙벙하게 있는 주를 뚱한 표정으로 바라봤다.
사실 나도 대장거미의 인격을 살릴 생각은 없었다.
뭐가 예쁘다고?
그동안 망령들 중에서 가장 적극적으로 활동해준 건 사실이지만, 그건 살아생전에 지은 업보일 뿐이었다.
그런데 이 양반의 잔존사념이 주를 이루는 사념 덩어리에 섞여 있더라.
그걸 보고 아주 잠깐 고민했다.
이 아저씨를 되살릴까? 말까?
그리고 내린 선택이 바로 이거였다.
되살리자.
주가 아무리 신교에 있어 길조라고 해도 결국 본능이 앞서는 짐승에 불과할 뿐.
그렇다면 말 잘 듣는 망령의 인격을 덧씌우는 게 훨씬 부려먹기 좋았다.
무엇보다.
우연찮게 이 양반의 잔존사념을 복구하던 중에 딸이 회에 인질로 붙잡혀 있단 사실을 알게 되었다.
「환 장로, 당신 승진했군!」
「이걸 부럽다고 해야 하나, 부럽지 않다고 해야 하나. 하여간 돌아온 것 환영하오.」
「죽어서도 굴려지는 운명이라니…….」
망령들도 주의 머리 주변을 뱅글뱅글 맴돌면서 저마다 떠들어대기 바빴다.
「소교주… 시여.」
“왜?”
「이유를 여쭈어도 되겠나이까?」
대장거미의 인격은 그동안 보였던 호들갑 떠는 모습 대신에 진중한 얼굴로 나를 바라봤다.
왜 자신을 되살렸는지 알고 싶은 거겠지.
“이유는 두 가지야.”
「외람되지만 여쭈어도 되겠나이까?」
“첫째는 기특해서.”
「기… 특?」
“잡아먹히기 직전에 전언을 착실하게 보냈잖아? 보통은 마지막이다 싶으면 내 욕을 세게 박고 가거든.”
주는 조금 계면쩍었던지 날개로 볼을 긁적였다.
그의 마지막 전언에는 정말 다급함만 어려 있을 뿐. 나에 대한 원한은 찾을 수 없어서 의외였다.
오히려 자기 운명을 담담하게 받아들이는 투였다.
이 사람이 정말 소교주전에 있던 그 양반들 중 한 명이 맞나 싶었을 정도로.
최소한 자기 죄는 반성하고 있단 뜻.
과는 과. 공은 공.
나는 신상필벌을 정확하게 매겨야 한다는 주의였다.
“둘째는 당신의 사연 때문에.”
「…….」
순간, 주의 몸이 빳빳하게 굳었다.
“나도 딱히 읽으려고 했던 건 아니거든?”
「…알고 있소. 망령으로 떨어지면 귀왕에게 숨길 수 있는 게 아무것도 없지.」
“육 년이라는 공백이 생겼어. 그 때문에 당신 딸의 행방 역시 공중으로 붕 떠버린 셈이지.”
회에서 인질 가치가 없어진 이 양반의 딸을 어떻게 대했을지 불 보듯 뻔한 일.
당연히 이 양반도 회에 대한 분노와 원한이 아주 클 것이다.
「본인이 열심히 소교주의 명령에 충실할 것으로 생각하는 것이구려.」
“그럼 아냐?”
「아니오. 맞소.」
최소한 회의 정체를 밝히고 딸의 무덤 위치(살아있다면 어디로 버려졌는지)라도 알아낼 때까진 내게 충성을 다 바치지 않겠나?
아무리 내 명령에 복속할 수밖에 없는 망령이라 하여도, 동기가 있어서 적극적으로 따르는 것과 수동적으로 따르는 것이 주는 결과의 차이는 아주 컸다.
「…아무래도 본인은 죽어서도 실컷 부림을 당할 운명인가 보오. 이것도 전부 업보일 테지.」
주는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬더니 곧 자세를 차분히 낮추면서 고개를 조아렸다.
「온마(?魔)가 정식으로 소교주께 인사드리나이다. 앞으로 이 환 모의 혼백은 모두 소교주의 쓸모를 위해 있을 것이며, 그 운명 또한 소교주께서 점지하신 대로 거리낌 없이 따르겠나이다.」
아, 이제야 기억났다.
온마.
장로나 간부들 중에서 있는 듯 없는 듯 살아 별다른 인상은 주지 못했지만, 신교에 투신하기 전까진 청해에서 제법 위명을 날렸다던가?
청해투귀(靑海鬪鬼).
그래. 그런 별호였던 걸로 기억한다.
원래는 심산유곡에 숨은 은거 기인들을 찾아 무작정 싸움을 붙이고 말던 싸움 귀신이었다던가?
그러다 사랑하는 여인을 만나게 되어 떠돌이 생활을 접고 천산으로 흘러와 정착 생활을 시작했던 사람.
하지만 사랑하던 아내는 딸을 낳던 중에 산욕으로 사망하고 말았고, 딸을 자기 분신처럼 여기며 살았었다.
그러니 그만큼 딸에 대한 미련이 깊겠지.
그런 양반의 충성 맹세를 받은 셈이었다.
“자, 그럼 이제 뭘 해야 하는지 알고 있지?”
「물론이오. 시켜만 주시오.」
내가 한쪽 입꼬리를 말아 올렸다.
“전부 잡아먹고 와.”
「존명!!」
주가 힘차게 날갯짓했다.
나는 단숨에 점이 되어 까마득한 상공으로 사라지는 주를 바라보다가 몸을 반대로 돌렸다.
* * *
주는 한참 동안 창공을 누볐다.
원래 인간이었던 그로서는 하늘을 나는 기분은 어떻게 말로 표현하기가 힘들었다.
심지어 요수라 그런지 나는 속도나 체력도 일반 새와는 비교도 할 수 없을 정도였다.
눈 깜짝할 새에 몇 리를 단숨에 도약하는 수준이니.
‘저기군!’
어느새 그는 첫 번째 목적지에 도착할 수 있었다.
파당.
서장으로 이어지는 거대한 산맥 지류가 위치한 곳으로, 흑골귀곡은 바로 이 중 한 협곡에다 몰래 제작장을 차렸다.
‘귀곡에서는 저걸 목장(牧場)이라고 불렀었지?’
제작한 수강시들을 자연스럽게 풀어놓고, 활강시들로 하여금 주변을 감시하게 하는 목장.
놈들에게 강시란 사육할 대상에 불과했던 것이다.
케에에에엑!
주는 고조였을 때 갖고 있던 기억을 바탕으로 괴성을 질렀다.
그러자 깎아지른 절벽 외에 아무것도 보이지 않던 위장용 진법이 크게 흔들렸다.
활강을 시도하니 곧 주변 시야가 확 하고 달라졌다.
넓은 고원지대를 따라 커다란 크기를 자랑하는 전각군들이 보이고, 목책 안쪽으로 한가로이 노는 수강시들이 보였다.
“저건… 주!? 우리가 저런 걸 키운 적이 있었나?”
“그러게……?”
목장을 관리하던 병사들, 사검사 몇몇이 주를 발견하고 고개를 갸웃거렸다.
주는 상당히 높은 등급을 가지고 있는 요수.
기계처럼 단순히 명령한 대로만 움직이는 수강시가 아니라, 인간에 필적하는 두뇌를 가지고 자유의지대로 움직일 수 있었다.
이를 테면 영물(靈物)이라 봐도 무방한 것이다.
그 때문에 저만한 녀석은 곡주께서나 몇 마리를 기르는 게 고작일 정도로 귀하다고 알고 있건만.
아니, 곡주마저도 주 같은 급수의 영물은 갖고 있지 못한 것으로 알고 있건만!
“영파를 봐서는 원래 우리 쪽에 있던 고조인 것 같은데? 진화라도 했나?”
“뭐? 그럼 백골망사 장로님을 따라간 녀석이란 거잖아?”
“그런 녀석이 장로님은 두고… 혼자서 진화해서 왔다고? 무, 뭔가 좀 이상한데?”
“어서 빨리 장주님 불러와 봐!”
“그, 그러지!”
현재 흑골귀곡은 사활을 건 대계를 진행 중인 상태.
사검사들은 뭔가 이상하다는 생각에 다급히 목장 관리자가 있는 곳으로 뛰기 시작했다.
그 순간, 주가 눈을 차갑게 번뜩이면서 관리장으로 뛰던 사검사의 머리 위로 수직 낙하했다.
“이게 갑자기 왜 이런… 아아악!”
사검사는 달리다 말고 갑자기 커다란 그림자가 달려들자 화들짝 놀라 몸을 돌리다가 비명을 질렀다.
주의 날카로운 발톱이 그의 얼굴을 덮치고 있었다.
콰직!
너무 빠른 기습이라 어떻게 저항할 시간 따윈 없었다.
황소의 두꺼운 모가지조차 쉽게 분질러버릴 만큼 대단한 악력을 지닌 발톱이 사검사의 머리통을 손쉽게 박살냈다.
나아가 주는 뇌수 사이로 부리를 처박았다.
바로 그 안에 마정(魔精)이 담겨 있었다.
‘역시나 여기 있군! 후후후후!’
사검사는 죽은 고수의 영혼을 강제로 심어 그 기억과 경험을 갈취한다.
당연히 수준이 조잡한 까닭에 그리 좋은 효과를 보진 못했지만, 그래도 일류 급의 뛰어난 병사를 제련할 정도는 되었으니.
사검사의 뇌문에 자리 잡은 마정이 바로 그 영혼을 붙잡아두는 감옥 역할을 했다.
바로 이곳에 사검사를 움직이는 술력이며 주술 법문이 모두 담겨 있었다.
쉽게 구동장치의 핵심이라 할 수 있는 것.
이걸 먹어치운다면?
사검사는 죽는다.
그리고 거기 담겨 있던 술력이며 지식 따위를 전부 흡수할 수 있었다.
꿀꺽!
주는 거침없이 부리에 걸린 검은 구슬을 삼켰다.
그러자 체내에서 요력이 꿈틀거렸다.
아주 조금이지만 양이 제법 많이 늘었다.
주는 기분이 아주 좋았다.
그는 원래 신교로 흘러들어오기 전까지만 해도 청해에서 모르는 사람이 없던 싸움 귀신.
수많은 은거 기인이나 기인이사가 그의 칼날 아래 고개를 조아렸다. 혹은 머리를 꺾었다.
그는 강자를 이길 때 받는 그 짜릿함이 좋았다.
그리고 차츰차츰 강해질 때마다 받는 희열은 더 좋아했다.
요수로서 제이의 인생(아니면 수생獸生이라 해야 하나? 그것도 아니면 요생妖生?)을 살아가게 되었다지만, 그런 성향은 여전했다.
하물며 상대가 자신에게 굴욕을 선사했던 흑골귀곡이라면 더더욱!
‘아주 난장을 쳐주지!’
쐐애애액!
주는 단번에 방향을 꺾어 어리벙벙하게 서 있던 다른 사검사에게 와락 달려들었다.
“대, 대체 어떻게 된…… 아악!”
사검사는 어째서 세뇌가 단단히 걸려있을 자기네 수강시가 갑자기 이런 짓을 저지르는지 이해할 수 없었지만, 우선 살아남는 게 중요했기에 저항을 시도했다.
하지만 유령증귀법으로 강화시킨 검격도 주에겐 아주 작은 상처조차 남기지 못했다.
주는 무슨 일이 있었냐며 고개만 갸웃거렸을 뿐.
그것이 사검사가 생전에 마지막으로 본 장면이었다.
콰직!
머리통이 박살났다.
동시에 마정이 허공으로 튀었다.
‘이건 그나마 좀 쓸 만하군. 식신으로 심었던 영혼이 제법 괜찮았었나 보지?’
주는 단숨에 그걸 집어삼켰다. 다행히 조금 전 녀석보단 양이 좀 더 많았다.
‘이 다음엔!’
두 날개를 최대한 크게 활짝 펼쳤다.
땅 위를 스치듯 둥근 선회를 그리면서 날아든 곳은 다른 수강시들이 있는 장소였다.
케에엑! 케에에엑!
크르르르-
수강시들은 하나 같이 본능적으로 위기를 느꼈던지 바짝 날을 세웠다.
들짐승들은 털을 쭈뼛 세우고, 날짐승들은 하늘을 날아 도주를 시도했다.
‘우습구나!!’
하지만 주의 눈에는 그저 만찬회장으로만 보일 뿐.
거대한 재앙의 그림자가 흑골귀곡의 목장을 뒤덮었다.
환생마신전
