환생마신전
356화
천선과 신불의 눈
제천대성은 여느 때와 마찬가지로 자신의 거처인 제천궁에서 노닥거리고 있었다.
쿵! 쿵! 쿠우우웅……!!
이제는 익숙하다시피 한 지진을 자장가 삼아서.
“저 친구는 지치지도 않나. 귀찮은 짓을 왜 저렇게 열심히 하지?”
밖에서는 여전히 청천마왕이 그더러 어서 나오라며 노발대발하면서 난리를 피워대는 중이었고.
비교적 소란지에서 거처가 가까운 교마왕은 소음 피해를 규탄하고자 제천대성에게 찾아와 있었다.
“진짜 저거 그냥 저대로 놔둘 거냐?”
“몇 번을 말해. 답답하면 형님이 직접 가서 따지라니까.”
코를 후비적대면서 대꾸하는 통에 교마왕은 깊게 한숨을 내쉬면서 그냥 없던 일로 취급하기로 마음먹었다.
“그런데 뭘 그렇게 보냐?”
“응? 아, 필마온.”
제천대성은 허공에다 이상한 동경(銅鏡, 겨울) 같은 것을 허공에 띄워두고 뭔가를 구경하고 있었다.
백발을 길게 늘어뜨린 백색 가면의 인간이 비치고 있었다.
“필마온이라면… 하계에 심어뒀다던 단말?”
“어. 이놈 구경하는 게 재미있거든.”
“수선자도 아니고 하계의 인간 따위가 재미있으면 뭐 얼마나 재미있다고.”
“흐! 그런 게 또 매력인데 그걸 잘 모르시는구만.”
제천대성의 아리송한 미소에 교마왕은 미간을 좁혔다.
아무리 흥미로운 것을 발견해도 결국 닷새를 넘기지 못하고 금방 지루함을 느끼던 인간이 이렇게 길게 관심을 보이는 경우는 거의 없었기 때문이었다.
그래서 교마왕은 동경에 비친 백발 인간이 뭔가 다른 게 있나 확인했지만 이렇다 할 만한 큰 차이는 발견하지 못했다.
아니, 딱 하나 있긴 했다.
“엉? 저거……?”
“오, 드디어 보였어?”
“인간이 어떻게 사자안(死者眼)을 갖고 있어!”
교마왕은 화들짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.
베시시.
제천대성이 입꼬리를 말아 올렸다.
“거 봐. 죽이지?”
“사자안은 분명히-”
“맞아. 염라 아저씨나 가지고 있는 눈이지.”
염라(閻羅).
십대지옥을 총괄하는 제왕이자 죽은 자들의 업을 판별하여 징죄를 내린다는 저승의 군주.
“…그런 걸 어떻게 산 자가 가질 수 있는……!”
“그야 나도 모르지. 아무리 탑이 생겨서 영맥이 날뛰고 있다지만 참 신기하지 않아?”
“이건 신기한 정도가 아니잖아? 이승과 저승의 경계가 허물어지고 있다는 증거가 될 수도 있지 않으냐!”
“에이. 탑을 공략해서 절지천통을 망가뜨리려는 양반이 그런 걸 뭐하러 신경 써?”
“…….”
딱히 틀린 말은 아니었기에 교마왕은 입술을 꾹 다물었다.
하지만 바로 그 뒤에 이어진 제천대성의 말이 그에겐 더욱더 충격적이었다.
“그리고 지금 더 재미난 게 벌어지려는데 굳이 제재할 필요는 없지.”
“재미……?”
교마왕은 불현듯 불안감이 들었다.
제천대성이 이렇게 말할 때면 뭔가 항상 불안한 사고가 터지고 말았으니까.
아니나 다를까.
“저 녀석 지금, 사자안에다가 화안금정을 더하고 있어.”
“!?”
교마왕은 지금 이걸 어떻게 받아들여야 하나 잠시 머리를 굴리다가 곧 두 눈을 부릅뜨고 말았다.
“이 미친놈아! 영혼의 업(業)을 꿰뚫어 보는 사자안과 삼라만성의 진리를 엿보는 화안금정이 합쳐지면……!”
“물질세계와 영적세계, 두 개를 모두 굽어볼 수 있는 전시안(全視眼)이 만들어질 수도 있겠지? 으힛!”
“!!!”
“옥황이나 천존이 이 사실을 알게 되면 어떤 표정을 지을지 아주 궁금하단 말이지. 으흐흐흐.”
“…….”
교마왕은 ‘미친놈아, 쓸데없는 사고 좀 그만 치란 말이다!’라고 소리치고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.
전시안은 삼계육도의 모든 상황을 엿볼 수 있다는 절대적인 눈이었다.
신을 자처하는 천선과 신불이라면 누구나 가지고 싶어 하는 눈이기도 했다.
그런데 그런 것을 대놓고 만든다고 하고 있으니… 대체 제천대성이 무슨 생각인지 이해할 수가 없었다.
‘이놈이 이러는 걸 봐서는 분명히 숨기는 게 있는데.’
하지만 그게 무엇인지 도저히 알 수 없으니 답답할 노릇이었다.
“…잠깐만. 전시안을 파편이라도 얻었다는 건-”
교마왕은 불현듯 떠오르는 뭔가에 고개를 번쩍 들었다.
그러고는 창밖으로 황급히 시선을 돌렸다가 큰 충격을 받아야만 했다.
천계의 바닥을 이루고 있던 백운(白雲)이 마치 옅어지는 듯한 느낌과 함께 드넓은 지상이 보였다.
천계에서 통칭 ‘하계’라 싸잡아 부르는 인간도·아귀도·수라도·축생도·지옥도의 다섯 세계가 한꺼번에 보였다.
하지만 그중에서도 인세라 불리는 인간도에서…… 이곳을 정확하게 ‘직시(直視)’하는 눈이 있었다.
보랏빛으로 빛나는 그것은 죽은 자를 보는 사자안과 삼라만성을 엿보는 화안금정의 묘리가 같이 뒤섞여 천계마저 꿰뚫어 볼 수 있게 되어 있었다.
운휘가… 천계를 보고 있었다!
“!!!”
교마왕은 자기도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
반고가 혼돈의 알을 깨뜨리며 세상이 탄생한 이후로, 절지천통으로 천계와 하계가 분리된 이후로, 천계가 하계를 굽어다 보는 게 아니라 하계에서 천계를 거꾸로 올려다본 경우가 있었던가?
…아니, 딱 한 번 있긴 있었다.
딱딱하게 굳은 교마왕의 시선이 제천대성에게 향했다.
여전히 뭐가 재미난 지 배꼽을 잡으며 데구르르 굴러 대는 저놈이 돌원숭이 시절에 그러하지 않았던가.
그리고 나중에는 큰 깨달음을 얻어 천계와 저승을 난장판으로 만들었었고.
“…….”
교마왕은 순간 등골이 섬뜩해지는 느낌을 맛봐야만 했다.
어쩌면 제천대성에 못지않은 천둥벌거숭이가 조만간에 천계의 질서를 흩뜨려 놓을지 모르겠단 불안감이 스쳐 지나갔다.
그런 제천대성도 자기 모르게 운휘에게 뒤통수를 맞고 있는 중이라는 걸 알게 된다면 불안감이 조금은 식겠지만.
* * *
“파하하하하! 참으로 재미나군.”
청천마왕은 칠대성의 성역을 열심히 반고월로 두들겨 패다 말고 갑자기 느껴지는 시선에 고개를 번쩍 들었다.
그의 입가에는 한껏 미소가 걸렸다. 송곳니가 훤히 드러날 정도로 우악스러운 미소였다.
“처음 만났을 때까지만 해도 앞으로 하려는 일에 방해나 되지 않으면 다행이라고 생각했었는데. 설마 그새 이렇게까지 발전할 줄이야!”
청천마왕의 시선은 흩어진 백운 아래로 향해있었다.
본디 천구에 맺힌 별(星)이란, 천계에 머무는 천선과 신불의 눈(眼)이었다.
천선과 신불은 이 별을 통해 하계를 살피며 삼라만상을 관장하고 인명과 법칙을 주관한다.
즉, 하계의 존재들이란 천선과 신불에 있어 ‘지켜보며’ 돌봐야 할 존재였다.
윤회의 굴레에서 벗어나지도 못한 채로 업만 자꾸 쌓아나가는 저들의 고통을 돌보는 것이 자신들의 숙명이라 여겼다.
반대로 말하자면 자신들은 절대로 누군가가 ‘지켜보는’ 대상이 아니었다.
그런데 처음으로 그 규칙이 깨지고 말았다.
아니, 따지자면 두 번째려나?
여하튼 청천마왕으로서는 참으로 재미난 광경이었다.
그동안 수많은 종주와 교주들을 보았다지만, 그들은 언제나 구대마신의 가르침을 받으려 했지 이렇게 직접 대면할 생각은 하지 못했다.
“이번 천마는 확실히 이전의 천마들과는 다르군. 아주 달라.”
청천마왕은 날이 많이 무뎌진 반고월을 거둬들였다.
원래는 도둑고양이처럼 복마전의 보물을 날름하려는 돌원숭이 놈의 대갈통을 쪼개버리려 했던 걸음이었지만.
이렇게 보니 딱히 굳이 그럴 필요는 없을 것 같았다.
녀석은 착실하게 마도(魔道)를 걷고 있었으니까.
그리고 그 정확한 의미까지 파악한 것으로 보였다.
“오려거든 어서 여기까지 오너라. 네놈과 같이 있으면 앞으로 재미난 일이 아주 많아질 것 같으니까 말이다. 푸하하하하핫!!”
그러다 청천마왕의 머릿속으로 문득 다른 사실들이 스쳐 지나갔다.
“일이 이렇게 되면 앞으로 저 꼬맹이 놈을 반대하던 다른 마신 놈들도 발등에 불똥이 떨어지겠구만?”
* * *
송제대왕은 판관과 동자들이 좌우에서 살살 부치는 부챗바람을 만끽하면서 미소를 지었다.
다만, 그의 맞은편에 선 사내는 그런 광경이 마땅치 않은지 눈살을 찌푸렸다.
갈색의 피부를 지닌 그는 하얀 물소에 올라탄 채 한쪽 팔에는 뱀을 감고, 긴 수염과 세 개의 눈을 지닌 독특한 인상을 지니고 있었다.
대위덕(大威德).
오대명왕에 속하면서도 북방 이민족에게는 아누타라요 혹은 에를릭이라는 이름으로 불리는 존재였다.
천마신교 풍마대막종에서 모시는 신으로, 복마전에 속해 있으나 최근에는 회의에 잘 모습을 비추지 않던 이가 송제대왕을 직접 찾아온 것이다.
“시답지 않은 부채질은 언제까지 시킬 것이냐? 이토록 춥기만 한데 부채질이라니.”
“하하하하. 자네야 더위나 추위를 크게 느끼지 못하니 그런 말을 하는 게지. 내가 왜 저승으로 와서 빙한지옥을 만들었는지 아는가?”
“딱히 궁금하진 않다만.”
“더워서일세, 더워서. 내가 원체 더위를 너무 많이 타서. 이렇게라도 하지 않으면 속에서 난 불 때문에 타 죽을 것 같거든.”
송제대왕은 턱을 괸 채로 실실 웃으면서 눈을 가늘게 좁혔다.
“그나저나 엉덩이 무겁던 자네가 여기까진 어쩐 일인가? 지난 회의에도 나타나지 않던 작자가.”
“내가 무슨 일로 왔겠나?”
“그야 나는 모르지.”
“끝까지 모르쇠로 일관하는군. 저것 말이다, 저것.”
대위덕은 못마땅한 얼굴로 지면을 가리켰다.
천계를 올려다보는 운휘의 시선이 있었다.
“너와 청천은 저놈에게 신도들을 전부 빼앗기고도 배알 없이 저놈을 지지한다고 들었다.”
“빼앗긴 것이 아니라 저들 역시 우리네 신도로 받아들인 것이지만… 뭐, 하여간 그래서?”
“나는 저놈이 마음에 들지 않는다.”
“흐음?”
송제대왕의 입꼬리가 묘하게 변했다.
속을 알 수 없는 미소였다.
“일개 필멸자 주제에 우리네 신에게 함부로 덤비는 것도 그렇거니와 내 신도들의 자리를 위협하는 것까지 마음에 들지 않아. 거기다 감히 나를 직접 올려다본다? 있을 수 없는 일이지.”
“…….”
“해서 나는 저놈에게 신벌을 내리고자 한다.”
“…….”
“어차피 나를 따르는 아이들과 저 필멸자는 결국 부딪칠 수밖에 없는 운명이기도 하니까. 내가 개입한다고 해서 달라질 건 없겠지.”
“그래서 하고 싶은 말은?”
여전히 속을 알 수 없는 목소리.
대위덕이 인상을 찌푸렸다.
“내가 나섰을 경우, 너와 청천이 나설 것이냐는 것이다.”
“나야 그때 가서 결정할 일이고… 청천의 생각은 나야 모르지?”
“개입하지 않는 게 좋을 거다.”
“하겠다면?”
“경고하지. 그러지 않는 게 좋을 거다.”
순간 대위덕의 눈빛이 살벌하게 빛났다.
송제대왕의 입술 끝이 더 크게 비틀렸다.
“너… 아니, 너희들, 뭔가를 꾸미고 있군?”
“자네가 알 바가 아니잖나.”
“그래도 저 친구는 대마신께서 점지한 아이인데? 보다시피 사자안까지 지니고 있는데 말이다.”
“흥! 그러는 대마신께선 주무시고 계시지. 하여간 나는 경고하였으니 이만 떠나마.”
대위덕은 그 말과 함께 조용히 자취를 감췄다.
“…대왕이시여.”
“계속 부채질을 하여라. 생각을 정리할 필요가 있겠구나.”
송제대왕은 판관을 침묵시키면서 눈가로 호선을 그렸다.
“대위덕, 혈미륵, 형천……. 결국 귀혈신회에 붙기로 결정했나 보구나. 그래. 그게 너희들의 선택이라면, 뭐.”
하지만 호선 안에 담긴 눈빛은 빙한지옥의 얼음장처럼 싸늘했다.
“나중에 후회해도 어쩔 수 없는 것이지.”
* * *
천계를 관통하는 눈을 보고 엉덩이를 들썩이는 것은 칠대성과 복마전뿐만이 아니었다.
“…크크크큭! 사제 관계가 모두 비밀이 있군. 대마신이 괜히 점지한 게 아니라는 거지?”
북악대제.
“흐음! 이 왕모의 얼굴을 똑바로 보고도 아무런 감흥이 없는 인간은 처음이로군. 더 살펴볼 필요가 있겠다. 사자를 선별했으면 하는데, 달기를 한번 보내보자꾸나.”
서왕모.
“오공처럼 변할 수 있으니 한 번 더 살펴볼 필요가 있겠군요.”
관세음보살.
“…상제의 명을 받아 한 번 더 살펴보도록 하겠습니다. 상제께 충정을 바칠 수 있도록 설득하겠습니다.”
나타.
천계의 움직임은 이제 시작일 뿐이었다.
그리고…….
“거기 있었군.”
천산의 정상에 서서 뒷짐을 쥔 채 역태극안으로 천기를 훔쳐보는 육사도 염계까지.
천계와 하계를 막론하고, 전 세상이 운휘를 중심으로 조금씩 들썩이고 있었다.
