18화
의념 동화
“…누가 내 뒤를 밟았었다는 건가요?”
남궁산영은 수강시들을 보고 본능적으로 뒷걸음질 치다가 놀란 얼굴로 물었다.
“그렇소.”
“역시 그놈 뒤에……!”
“망령을 부리는 술수가 아주 독특하군. 수준도 꽤 높고. 이런 건 꽤 비밀리에 전승되는 일파에서나 전수되는 것인데. 아무래도 귀댁의 서자 놈에게 꽤 거창한 물주가 붙은 모양이오?”
남궁산영의 안색이 딱딱하게 굳었다.
“흠, 안 되겠소. 아무래도 수지타산이 안 맞아. 궤짝을 두 개 더 추가해야겠소.”
“무슨-”
“우리로서도 쉽게 여기지 못하는 수준이라니까?”
“이이!”
남궁산영은 신주의 뻔뻔한 태도에 주먹을 부르르 떨었지만, 곧 고개를 끄덕여야 했다.
“좋아요. 단, 확실하게 일을 처리해주셔야 해요. 배후의 정체도 확실하게 밝히고, 서자 놈도 책임지고 활강시로 만들어야 할 거예요.”
“고객은 곧 왕이시지. 왕명을 어찌 함부로 하오리까? 하하하!”
신주가 왼손에 든 방울을 흔들자, 남궁산영 옆으로 어둠이 열리며 한 남자가 나타났다.
전신을 검은 붕대로 칭칭 감고 있어 음험한 분위기가 물씬 풍겼다.
신주가 부리는 제자이자 자객이었다.
“부르셨나이까, 스승님?”
“쫓아라.”
“예이. 가자!”
남자가 한쪽 팔을 높이 들자 수강시들 사이로 사람보다도 훨씬 큰 독수리가 튀어나오면서 팔뚝에 안착했다.
그리고.
파라라락!
검은 돌개바람과 함께 자취를 감췄다.
* * *
나는 술자리를 끝내고 당규진과 함께 백색전으로 돌아왔다.
“뭐 한 가지만 물어봐도 돼?”
“네, 괜찮습니다만. 누님, 방으로 안 돌아가십니까?”
“가면 뭐해? 가봤자 혼자서 심심한데.”
당규진은 그러면서 백색전 주변을 빠르게 살폈다.
마치 무언가가 숨어있는지 확인하려는 듯.
「아무래도 혹시 있을지 모를 제 어미의 마수로부터 소교주를 보호하려는 것 같군요.」
「청성파의 말코치고는 올바른 인성을 가진 아이로군!」
남궁산영의 성격을 누구보다 잘 알고 있으니 만약의 사태에 대비하려는 것 같은데.
나는 괜찮다고 말하려 해도 당규진이 듣지 않으리란 걸 잘 알았기에 굳이 제지하지 않았다.
저렇게 해야 본인의 직성이 풀린다는 데 뭐 어쩌겠나.
대신에 훈련을 방해하진 말란 뜻으로 봉을 손에 쥐며 자세를 갖췄다.
확인해볼 것이 있었다.
“연무장에서 왜 유창을 꺾고 나에게 바로 비무를 신청한 거야?”
“비무에 굳이 이유가 있어야 합니까?”
“사실 그렇잖아. 너로서는 유창만 이겼어도 충분히 재기에 성공한 걸로 비쳤을 텐데. 반대로 내게 지면 그마저도 무용지물 되는 거나 마찬가지였으니까.”
뭘 이렇게 뜸 들이나 했더니. 이게 궁금했던 거구나?
쉬쉭, 쉬쉬쉭-
나는 산화봉법을 천천히 펼치면서 대답했다.
“제 대답은 마찬가집니다만.”
“?”
“비무가 이유가 있어야 하는 건 아니잖습니까?”
“!”
“사실 처음에는 이런저런 이유가 깔려 있긴 했는데… 그냥 쉽게 말하면 누님과 겨뤄보고 싶었고, 겨뤘습니다. 그뿐입니다. 그리고 그걸 가르쳐줬던 건-”
쉬이이익-
퍼억!
봉이 시원하게 허수아비의 목덜미에 꽂혔다.
“바로 누님이셨잖아요? 그게 바로 무인이라면서요?”
“!!”
당규진은 더 이상 이렇다 할 질문을 하지 않았다.
뭔가를 곱씹는 듯한 얼굴.
아무래도 어떤 고민을, 혹은 화두를 붙잡고 있었던 모양이었다.
내 마음가짐에 그녀가 새로운 깨달음을 주었듯이, 나 역시 그녀에게 조금이나마 도움이 되었으면 하는 바람이었다.
나는 다시 훈련에 집중했다.
대신에 의식은 봉이 아닌 단전에다 뒀다.
당규진과 비무를 치르던 중에 뭔가 딸깍하고 맞물리는 느낌이 났었지, 아마?
그 뒤로 내공 수발도 훨씬 순조로워진 느낌이었고, 육체의 움직임도 원활해졌었다.
이전과의 차이가 뭔지를 알아야 좀 더 훈련에 도움이 되지 않을까 하는 생각이 들었다.
그런데.
‘…별 차이가 없잖아?’
딱히 단전에 이렇다 할 변화가 없었다.
「무슨 문제가 있나이까, 소교주시여?」
「필요한 게 있으시다면 제게 맡겨주십시오! 제가 도와 드리겠습니다!!」
「본인은 젊은 시절에 입마궁의 훈련 교관으로 재직했던 전적이 있소! 교육에는 일타라 할 수 있으니 본인에게 물어보시오!」
내 혼잣말에 망령들이 잘 보일 기회며 날뛰던 중에 마침 괜찮아 보이는 망령이 있었다.
생전 이름은… 역시나 기억나지 않는다.
그냥 망령 일(一)이라고 하자.
‘내가 분명히 양광이현을 달성했었거든?’
「오오! 무공에 입문한 지 단 두 달여 만에 그만한 성취라니. 역시 소교주의 재능은 위대하신 초대 천마와 비벼도 손색없을-」
‘잡소리는 집어치우고.’
「넵.」
‘어째서 이런 거 같아?’
「호, 혹시 결례가 되지 않는다면 소교주의 옥체를 살펴도 되겠나이까?」
‘해.’
어차피 내게 종속된 이상 이들은 내게 위해를 끼치지 못한다.
망령 일은 아주 조심스럽게 내 육체로 들어와 내부를 꼼꼼하게 살피고, 곧 결론을 내렸다.
「이건 아무래도… 확실치는 않지만 의념 동화(義念同化) 때문에 그런 게 아닌가 사료되옵니다.」
‘의념 동화?’
「그렇습니다. 혹시 소교주께서도 느끼신 적이 없으신지요? 술력과 다르게 내공은 수발이 조금씩 엇나가는 듯한 느낌 말이옵니다.」
‘맞아. 있었어. 그때는 술력과 내공의 차이 때문에 그런 줄 알았는데?’
술력이야 원래 내 특기 분야이니 불편한 점이 있다면 금세 미세 조정을 할 수 있다.
하지만 내공은 처음이다 보니 그 성질에 대해 아직 완전한 이해를 하지 못해 애를 쓸 때가 한두 번이 아니었다.
술력과 다르게 의지대로 쉽게 따라주지 않는 것에 불편함을 겪기도 했었고.
이 때문에 이번 비무를 치르고 난 뒤에 내공 수발이 술력처럼 자연스러워지자 그 원인을 확인하고 싶었던 것이다.
「내공은 달리 공력(功力), 혹은 업력(業力)이라고도 불리 옵니다. 적공(積功)의 수준에 따라 깊이도 양도 천차만별로 달라지기 때문이지요. 그래서 어느 시점을 지나게 되면 공력에는 수련자의 의념이 성질로서 묻어나게 됩니다.」
‘내공이 곧 수련자의 의념과 같다는 거군. 술법으로 치면 원신과 비슷한 개념인가?’
「그럴 것이옵니다. 그런데-」
‘내 내공은 조금 달랐지. 연운휘의 적공도, 당운휘의 적공도 있었으니까.’
「역시 하나를 알려드리면 열을 알아내는 문일지십(聞一知十)의 기재-」
‘뒈진다?’
「닥치겠사옵니다.」
이제야 알 것 같았다.
‘그동안 알게 모르게 내공 운용이 자연스럽지 못했던 것은 결국 영혼이 달랐기 때문이라는 거잖아?’
「그런 듯하옵니다.」
‘그러면 인제 와서 자연스러워진 건 당운휘의 적공이 연운휘의 적공에 녹아든 결과인가?’
「그것은 동화가 아닌 융화(融化)의 개념이옵니다. 그리고 내공은 대부분 융화가 이뤄지지 않사옵니다. 사람마다 가진 영혼의 기질이 서로 다르기 때문이지요.」
만약 내공의 융화가 쉬운 것이라면 내공을 흡수하는 특징이 있는 흡성대법 계통의 무공을 익힌 이들이 천하를 지배했을 것이다, 이게 바로 망령 일의 설명이었다.
‘원래 적공은 섞이지 않는다는 거잖아? 뭐야? 그럼 내가 겪는 건 어떻게 설명할 건데?’
「그것이-」
망령 일은 섣불리 대답하지 못하고 내 눈치를 살폈다.
‘안 때릴 테니까 제대로 설명해. 안 그러면 바로 망령환으로 만들어버릴 줄 알아.’
「그, 그, 그것은 화, 화, 확실치는 않으나 소, 소교주께서 그, 그동안 부, 분리하신 다, 당운휘의 개, 개념을 바, 받아들이신 듯한 것으로 사, 사료되옵니다.」
나는 정신이 번쩍 들었다.
‘내가 당운휘로서의 삶을 거부하지 않게 되었다?’
「저, 정확하게는 수, 수용을 하신 것으로-」
이제야 알 것 같다.
당규진과 비무를 치르기 전까지만 해도 나는 나와 ‘당운휘’를 분리해서 생각했다.
제삼자의 눈으로 그저 관망만 했던 것이다.
하지만 비무를 치르면서 마음가짐이 전혀 달라졌다.
무공에 진심이 된 것이다.
무(武)란 곧 그 사람의 삶이자 마음가짐이다, 그게 바로 당규진의 가르침이었으니까.
나는 그걸 고스란히 받아들였었고.
즉, ‘연운휘’라는 커다란 틀 안에 ‘당운휘’가 포함된 것이다.
쉽게 말해 잡아먹었다는 뜻.
핏.
나는 절로 실웃음이 흘러나왔다.
사술 계통에서도 이와 비슷한 말이 있었다.
―영육일치(靈肉一致).
술력을 더 자연스럽게 사용하기 위해서는 영혼을 담는 그릇인 육체도 더 발전할 필요가 있었다. 영혼과 육체의 동조가 그만큼 더 절실한 것이다.
그런데 드디어 그 단계에 다다랐으니 어찌 기쁘지 않을까.
‘그럼, 그 의념 동화인지 뭔지 하는 건 얼마나 진행됐는데?’
「하, 한창 동화가 활발하게 진행되고 있는 듯 보이옵니다. 현재 과정은 사 할 정도인 듯합니다.」
‘동화율이 높아질수록 무공 성취도 빨라지겠지?’
「그럴 것이옵니다.」
‘좋아. 그거면 돼.’
나는 한껏 웃었다.
계속 빠르게 강해질 수 있다는 데 누가 싫어할까.
하물며 동화율이 높아진다는 건 술력도 강화된다는 뜻.
무공을 수련하는 것만으로도 사술이 강해진다니. 그럼 더 집중할 수밖에 없었다.
좋아. 봉법 수련은 이만하면 될 것 같고.
그다음에는 뭘 쥐어볼까?
때마침 벽면에 걸어둔 무기 중 하나가 눈에 들어왔다.
모(矛).
상고 시대부터 쓰여 창을 포함한 여러 장병기의 모태(母胎)라 할 수 있는 무기.
‘가져와.’
「존명!」
망령 일이 부리나케 날아가 염동력으로 모를 띄워 내 손에 쥐여주었다.
훈련할 만한 무공도 저절로 떠올랐다.
전황모법(戰況矛法).
모를 주로 다뤘던 고대 전차병들이 전장에 투입하기 전에 배웠다던 고대 무공.
단순하지만 그만큼 모를 단련하기에 이만한 것도 없을 것 같았다.
여기다 산화봉법도 적절하게 섞으면 더 쓸 만해지겠지.
파라라락!
몸이 움직였다. 내공이 따라오면서 모에 스며들어 기분 좋은 소리를 냈다.
당운휘의 정신이 깨는 듯한 소리였다.
쩌어어엉!
* * *
당규진은 여전히 운휘가 던진 화두에 집중하고 있었다.
‘나와 그저 겨뤄보고 싶었을 뿐이라고?’
달라졌다.
달라져도 너무 많이 달라졌다, 운휘는.
하지만 그게 나쁘냐고 묻는다면 그건 아니었다.
오히려 좋았다.
원래 그녀가 기억하던 운휘는 사람의 눈도 제대로 마주치지 못했던 조용한 아이였으니까.
하지만 이제는 그녀와 스스럼없이 농담 따먹기도 할 줄 알고, 이렇게 깊은 울림도 줄줄 알았다.
심지어 당곤과 친하게 지내면서 이제는 많은 사람이 잊어가던 광풍대와도 친분을 만들지 않는가.
이제 운휘는 자신만의 성(城)을 쌓을 줄 알았다.
그래서 더더욱 생각했다.
이제야 비로소 쌓기 시작한 운휘의 성이 허물어지도록 내버려 둘 수 없다고.
이번 일을 계기로 어머니는 분명히 운휘를 어떻게든 하려 들 것이다.
조카들을 이용해 구룡분가를 집어삼키고, 나아가 사천당가까지 영향을 뻗치려던 남궁세가 역시 운휘를 제거하려 들 게 뻔했다.
그러니 성이 더 높게, 더 넓고 단단하게 쌓일 때까지 누군가가 성문을 지켜줘야만 했다.
그리고… 그럴 수 있는 건 오로지 자신뿐이다, 그렇게 생각했다.
바로 그때였다.
오싹!
갑자기 당규진의 등을 타고 오한이 스쳐 지나갔다.
잠들어있던 청색귀면근의 인격이 깨어났다.
「이히히히히! 뭐가 있는데?」
당규진은 귀면(鬼面)을 뒤집어쓴 듯 눈빛을 차갑게 번뜩이며 주변을 살폈다.
운휘도 뭔가를 감지했는지 어디론가 고개를 돌리고 있었다.
도망치십시오, 소교주.
때마침 대장거미의 유언이 운휘의 귓가를 울리고.
지이이이잉!
별안간 그들이 딛고 있던 지면에서부터 뿌연 안개가 차오르기 시작했다.
환생마신전
