198화
완벽한 당가인일세
제삼전선주 남궁형식은 조용히 서진궁을 떠나면서 생각했다.
“공동도 끝났군.”
비록 자신이 오랫동안 꾸민 공작으로 벌어진 일이라지만, 이토록 허망하게 공동파가 무너지는 꼴을 보고 있노라니 웃음밖에 나오지 않았다.
“결국 교학자는 광성묘를 본 가에 넘겨줄 수밖에 없을 것이다. 본 가가 아니면 의지할 곳도 없을 테니.”
공동파가 현재 처한 상황은 딱 한 단어로 정의할 수 있었다.
고립무원(孤立無援).
홀로 떨어진 외딴섬과 다를 게 없는 꼴이었다.
시간이 지나고 나면 방계와 속가도 차례대로 등을 돌릴 터.
이때 교학자에 끈을 댄 제자들의 이탈 속도도 빨라질 것이다.
그럼 그 뒤에는?
어떻게든 살길을 찾기 위해서라도 남궁의 손에 매달릴 수밖에 없었다.
외세의 배제니 뭐니 하는 명분 따위도 그땐 부질없었다.
그리고 제삼전선의 활약이 본격적으로 시작되는 것도 바로 그때부터였다.
지리적으로 감숙은 사천을 압박하기에 아주 좋은 자리.
공동파를 접수하는 것만으로도 당문의 세를 꺾을 수 있는 유리한 고점을 차지하는 데다가, 천산 마교와의 교통도 지금보다 훨씬 순조로워진다.
거기다 어디 그뿐이랴?
광성묘를 가진 것만으로도 마교와의 협상에서 우위를 점할 수 있었다.
‘거기다 이제 곧 내 손에 들어오게 될 북명도와 지옥술까지 있다면 금상첨화겠지. 중원의 허리를 통째로 본 가의 발아래에 둘 수 있게 되는 것이다.’
삼전선주의 입가에 싱긋 미소가 걸렸다.
“비천호리와 암혼대는 어디까지 왔다던가?”
현재 북해종주의 신물과 비전은 은밀하게 공동산으로 이동 중이었다. 당문에서 사태를 파악하고 개입할 것을 막기 위해서였다.
그 때문에 그의 손에 들어오는 시간이 꽤 많이 소요되고 있었지만, 오히려 삼전선주는 그런 기다림의 시간이 너무 즐거웠다.
그는 기다림의 미학을 아는 남자였다.
스륵!
그때 삼전선주 옆으로 암궁대원이 조용히 내려와 고개 숙여 대답했다.
“조금 전 성계를 막 통과했다고 합니다.”
“지척이로군.”
공동산은 감숙과 사천을 잇는 성계 인근에 있었다.
“당문 쪽에서는 별다른 이상이 없다고 하나?”
“예. 별다른 이상이 없는 것으로 파악됩니다.”
“좋군, 좋아.”
모든 일이 순조롭게 풀리고 있었다.
유령종주 역시 이미 공동산 인근까지 도착했다는 사실은 익히 알고 있던 사실.
곧 본격적인 협상도 벌어질 것이다.
이때 체결되는 조약에 따라 남궁의 위세가 확실하게 판가름 나게 되리라.
그리고 그때는.
‘암뢰부주는 물론 소가주의 자리까지도 노릴 수 있을 것이다.’
삼전선주의 입가가 환하게 벌어졌다.
그의 눈앞에는 승승장구할 미래밖에 보이지 않는 것 같았다.
* * *
“…아마 이런 식으로 다들 동상이몽을 꿈꾸고 있지 않을까 싶은데요.”
“의제.”
“예?”
“내 한 가지만 말해도 되나?”
“?”
“자네는 정말이지… 완벽한 당가인일세!”
“…….”
분명히 칭찬 같은데 왜 이렇게 기분 안 좋지?
「사자도왕, 이 작자가 하나를 알고 둘은 모르는구나!!」
「당가인의 인성 따위 소교주의 발치에도 미치지 못하는 것을!!」
망령들을 죄다 망령환으로 바꿔버릴까 깊이 고심했다.
나는 사자도왕에게 우리가 죽었다고 일을 꾸며서 보이게 될 암뢰부의 반응에 대해 길게 설명했다.
다들 마라탕 국물이나 실컷 처마시다가 기도가 막히게 될 거라는 내용이었다.
사자도왕은 연신 손으로 허벅지를 치면서 감탄을 터뜨렸다.
“확실히 적의 눈을 속여 제대로 허를 찌를 수 있다면 그보다 더 좋은 것도 없겠지. 전멸한 줄 알았던 반악벌이 갑자기 공동산 한가운데에서 나타난다면 저들이 얼마나 놀랄까?”
상상만 해도 재미났던지 입꼬리가 귓가에 걸려서 떨어지질 않았다.
타인의 불행으로 이리도 행복한 미소를 짓다니.
이 양반이야말로 당문의 충실한 벗이 될 자격이 있었다.
“하지만 허를 찌르는 건 좋네만, 과연 이대로 공동산까지 조용하게 들어갈 방법이 있겠나?”
물론 대책 없이 좋아하기만 하는 건 아니었다.
사자도왕의 임무는 평가관이자 자문관.
당연히 경고도 뒤따랐다.
“안휘에서 한참 멀리 떨어진 서쪽 변경 지역이라고는 하나, 암뢰부의 감시망은 절대 무시해서는 아니 되네. 저들의 긴장이 풀렸다고 한들, 우리의 행적을 완전히 숨기기는 어려울 것이야.”
“예. 그 역시 알고 있습니다.”
“감숙까지 조용히 들어갈 방법이 있는 것이로군?”
사자도왕은 어서 대책을 내놓으라며 채근했고, 나는 천기누설을 감행하는 무당처럼 음흉하게 웃었다.
* * *
이튿날, 새벽.
우리는 송반현을 완전히 빠져나왔을 때, 야영 준비를 한창 하는 중인 거대 상행(商行)을 만날 수 있었다.
그들을 알리는 깃발에는 단 두 글자만이 적혀 있었다.
천혜(天惠).
천혜상단의 상행이었다.
“멀리 명성으로만 접하던 사자도왕과 소생반악을 이리 뵙게 되어 영광입니다. 천혜의 대행수, 금시훈이라 합니다.”
금시훈은 중후한 인상을 자랑하는 중년인이었다.
상체에 걸친 학창의가 너무 잘 어울려서 상인이라고 하지 않았다면 문사라고 했어도 믿을법했다.
“사자문의 위지후명이외다. 만나서 반갑소.”
“당문의 운휘입니다. 상관 단주께서 믿을 만한 인물을 소개해 주겠다고 호언장담하셔서 기대했었는데 설마 상후(商侯)께서 나서주실지는 꿈에도 몰랐습니다.”
상후 금시훈.
상계에 몸을 담근 이라면 그의 이름을 모르는 사람이 없었다.
오늘날 천혜상단이 천하십대상단에 꼽힐 수 있도록 한 일등 공산이었으니까.
전대 상단주의 오른팔이자, 상관추설의 대부이기도 한 사람.
나는 당가타를 떠나기 전에 따로 상관추설에게 한 가지 부탁을 해뒀었다.
혹시 감숙에 도착할 때쯤에 도움을 한 번 받을 수 있겠냐고.
애당초 나는 남궁이나 공동에게 뒤를 밟히면서 감숙에 들어갈 생각 따윈 추호도 없었다.
감숙은 이미 적진 한가운데.
그런 곳을 내가 미쳤다고 아무런 방비도 없이 발을 들일까 봐?
당연히 저들의 눈을 가릴 만한 수단을 몇 가지 준비해 뒀었고, 그중 하나가 바로 천혜상단이었다.
아직 세상에는 나와 천혜상단의 호의적인 관계가 알려지지 않은 상태.
그렇다면 한 번쯤은 절묘하게 써먹을 수도 있었다.
‘여차하면 무기나 식량 같은 물자를 제공받을 수도 있고.’
물론 당문 분타의 지원을 받을 수도 있겠지만, 그래서야 대머리 영감님으로부터 점수만 깎이기 십상이었다.
분타 내 암뢰부의 세작이 숨어있을지도 모르는 일이지 않은가.
그래서 천혜상단을 위장막으로 써서 감숙에 조용히 숨어든 다음, 저쪽에 발각되기 전에 전격전으로 공동파를 칠 속셈이었다.
그 때문인지 사자도왕은 뒤에서 나를 빤히 쳐다보고 있었다.
대체 천혜상단과는 언제 이렇게 좋은 관계를 맺어둔 거냐고 묻는 것 같았다.
나와 가장 친한 이 양반도 이런 반응인데, 남궁이나 유령종 놈들은 과연 어떤 반응을 보일까?
아주 좋아 죽지 않을까?
「으흐흐흐! 소스라치게 질색할 놈들을 떠올리니 벌써 가슴이 마구 두근두근거리나이다!」
「놈들에게 인성질이 무엇인지 제대로 교육해 주소서!!」
상후 금시훈이 웃으면서 말했다.
“상후라니요. 그저 눈앞의 작은 이익이나 좇는 소인배에게 붙은 헛된 명성일 뿐입니다.”
“정말 금 행수께서 소인배에 불과하셨다면 강호의 무뢰한들이 알아서 후(侯)라는 별호를 지어다 바치지는 않았겠지요.”
“허허. 이것 참. 계속 제 얼굴에다 금칠만 해주시니 뭐라 말씀드리기가 어렵습니다.”
금시훈은 계면쩍은 표정으로 볼을 긁적였지만 기분 나빠하는 얼굴은 절대 아니었다.
하긴 여태 자기 잘난 줄로만 알던 무인들을 만나다가 이리 예의 바른 무인을 만나니 새롭겠지.
그에겐 좋은 인상으로 박힌 것 같았다.
나로선 다행이었다.
이번 임무는 그의 호의와 협조가 절대적으로 필요했으니까.
“반악벌에서 하실 일은 아주 간단합니다. 우선 저희가 마련한 옷으로 환복하시고-”
그때부터 반악벌은 금시훈의 명에 따라 바쁘게 움직였다.
이 상행은 저 머나먼 서역에서 교역을 마치고 갓 중원으로 돌아온 ‘진짜’였다.
인원만 오백 명이 훌쩍 넘어가는 대상행이었기에 그중에 백여 명 정도가 ‘교체’된다고 한들 크게 티가 나지 않았다.
즉, 우리는 지금부터 짐꾼, 혹은 호위가 되어 감숙 난주 지부로 복귀할 예정이었다.
「난주로 가기 위해서는 공동산을 관통하는 관도를 이용할 수밖에 없으니 남궁에서도 별다른 의심을 하기가 힘들 것이나이다.」
「참으로 절묘한 수가 아닐 수 없사옵니다.」
다행히 벌원들은 하나 같이 흥미진진한 얼굴이었다.
그들이 살면서 언제 이런 복장을 해본 적이나 있었겠나.
한편으로는 정체를 숨기고 적진 한가운데에 발길을 들인다는 사실에 잔뜩 흥분하기도 했다.
나는 유독 그런 기색이 심한 이들에게 훈수를 던졌다.
감숙에 들어서면 많은 감시가 뒤따를 텐데 절대 의심을 살 만한 튀는 행동을 하지 말라고.
다행히 벌원들은 모두 한 차례 격전을 치르면서 햇병아리의 태를 조금씩 벗고 있었다. 크게 문제가 될 일은 없을 듯 보였다.
그리고.
예상했던 대로 상행은 무사히 감숙의 성계를 넘어 공동산 지척까지 다다를 수 있었다.
* * *
“듣던 대로 확실히 산세가 험준하구만.”
사자도왕의 말에 나는 무겁게 고개를 끄덕였다.
「공동산은 진령, 육반, 기련이나 서경 등 여러 산맥이 이어지는 험지 중의 험지이나이다.」
「불과 십여 년 전에 야수종주가 기세 좋게 나섰다가 꼬리를 말고 튀어야 했던 것도 괜한 이유가 아닐 것입니다.」
「거기다 포위전을 시도하려 해도 주변이 온통 사막이니 이조차도 쉽지 않으니-」
망령들도 오랜만에 보는 공동산의 산세를 보고 질린 기색이었다.
“저길 정말 접수할 수 있겠나?”
“자칫 남궁이나 마교 놈들이 맘먹고 산세에 숨어서 유격전이라도 펼치면 그만큼 골치 아픈 일도 없을 텐데.”
언뜻 사자도왕의 말투만 들어보면 날 걱정하는 것처럼 보였지만, 어쩐지 눈빛은 장난기가 가득했다.
뭔가 숨기는 것이 있으면 빨리 내놓으라고 타박하는 눈빛.
재미난 걸 혼자만 알면 재미없을 줄 알라는 눈빛이었다.
이 양반은 내가 옆구리만 쿡 찌르면 무엇이든 계책을 딱딱 내놓는 마술 주머니인 줄 아나.
「하지만 이미 작전은 다 마련해 두신 상태이지 않사옵니까까?」
이게 문제다.
진짜 계획을 다 짜놨다는 거.
하여간 이래서 잘난 사람의 삶이란.
모두가 나한테 의지할 수밖에 없다니까?
“그러니 일망타진을 노려야죠.”
“일망타진? 어떻게? 좀 자세히 풀어보게. 이 우형이 궁금해서 몸이 배배 꼬이는 거 안 보이나?”
핏.
나도 모르게 웃음이 나왔다.
그러다 송곳니가 훤히 드러나도록 웃었다.
“이미 비천호리를 통해서 암혼대가 공동산 인근까지 도착한 것처럼 소식을 꾸며놨습니다.”
사자도왕도 비천호리의 정체를 들어 알고 있었다.
사자도왕의 눈이 살짝 커졌다.
“그럼…?”
“예. 북명도와 지옥술을 바치는 척하면서 암궁대주를 만날까 합니다. 가능하다면 삼전선주까지요.”
“암살을 노리겠다는거군!”
“머리통이 죄다 깨지고 난 뒤에도 여유 부릴 정신이 있을지 궁금하긴 합니다.”
나는 핏하고 웃었지만 정작 사자도왕은 인상을 굳혔다.
“안 될 말일세. 작전이야 분명 좋네만, 철수비검(鐵袖飛劍), 그 작자가 얼마나 악독한 인간인데 자네들만으로 그를 상대하겠다는 건가! 거기다 백뢰검부의 검노야들까지 있다면서? 자네들이 망향검황이나 음뢰신검을 해치웠단 사실은 알고 있지만, 철수비검은 진즉에 은퇴했던 그들과 다르게 현역 중의 현역이야! 게다가 제삼전선의 고수들이란 고수들은 전부 그곳에 있을 텐데 그들까지 어떻게 감당하겠다는-”
나는 속사포처럼 잔소리를 내뱉는 사자도왕을 빤히 쳐다봤다.
“…뭔가, 그 눈빛은?”
“저희가 철수비검이나 검노야를 왜 상대합니까?”
“뭐? 그네들 대갈통을 깬다면서? 자네들이 안하면 누가 그걸 깬단 겐가?”
“…….”
“설마?”
“…….”
“안 되네! 나는 평가관이야! 형평성을 위해서라도 유사시가 아니면 내가 개입하는 것 자체가 안 된단 말일세! 당가주에게 맞아 죽어!”
사자도왕은 제자리에서 펄쩍 뛰었다.
하지만 나는 웃을 뿐이었다.
“그래서 이렇게 재미난 판에 안 끼어드시려고요?”
“그, 그건-”
“철수비검이라면 남궁에서도 검술만으로는 몇 손가락 안에 드는 검사라고 들었습니다. 붙어보고 싶지 않으십니까?”
“아, 안 되네. 시, 시, 시험이 있-”
“그래서 안 하시려구요?”
“…….”
“정말요?”
“…….”
나는 한참이나 더 그를 빤히 쳐다봤고.
“험험! 의제가 그렇게까지 이 우형이 필요하다는데 형이 되어 돕지 않을 수가 없겠군!”
사자도왕은 옆으로 고개를 돌리며 가볍게 헛기침했다.
내 웃음이 더 커졌다.
역시나.
태생적으로 싸움꾼인 이 양반도 그동안 몸이 근질근질했던 게 분명했다.
그리고 아마도 대머리 영감님이 사자도왕을 내게 붙여준 이유도 바로 이런 이유 때문이었을 것이라 나는 확신하고 있었다.
환생마신전
