109화
황금률
당문은 말한다.
자신들만이 마교의 중원 진출을 막는 장벽이라고.
하지만 공동파가 봤을 때, 이는 도무지 말도 안 되는 소리였다.
마교가 있는 천산에서 가장 가까운 성(省)은 사천이 아닌 감숙이었다.
그리고 감숙은 오랫동안 공동파의 터전인 곳.
즉, 마교가 중원 진출을 노린다면 가장 먼저 감숙 무림과 공동파를 짓밟아야 한다는 뜻이었다.
실제로 그동안 마교의 발호에 항상 가장 큰 피해 보았던 곳은 공동파였다.
멸문을 맞을 뻔한 적도 몇 번이나 될 정도였다.
그런데도 강호인들은 모두 공동파를 기리기보다 당문을 칭송하기 바쁘니…….
‘우리의 피해가 아니었다면 마교의 예봉도 꺾지 못했을 것들이! 고생은 고생대로 우리가 다 하고, 공은 자기네들이 전부 취하는 꼴이 아니냔 말이다…!!’
교학자는 그런 현실에 너무 화가 났다.
몇 번은 사문에다 이런 현실에 대해 분통함을 터뜨리기도 했지만, 그때마다 장문인이 작은 웃음과 함께 내놓은 대답은 늘 한결같았다.
‘우리가 보상을 원해서 공동에 머무르는 건 아니잖습니까? 문짝의 나무 하나, 기둥의 초석 하나를 모두 아끼기 때문에 머무르는 것이지요. 오로지 지키기 위해 우리는 이곳에 있음이니. 남들이 알아주지 못한다고 하여도 우리는 알고 있습니다. 그러니 무엇이 문제이겠습니까?’
그럴 때면 교학자는 더욱더 속이 터지는 것 같았다.
‘장문인은 현실을 몰라도 너무 모른다! 언제까지 그런 마음으로 이런 난세에서 살아남을 수 있단 말이냐!’
교학자는 늘 자애로운 성품으로 문도들을 이끄는 장문인을 존경하면서도 때때로 세상 물정 모르는 말을 할 때가 답답했다.
‘안 되겠어. 역시 내가 나서지 않으면-’
교학자는 그래서 점창파의 낙일 도장과 손을 잡았다.
한때 당문과 함께 사천삼세라 불리던 청성파와 아미파는 배알도 없는지 친(親)당문이 된 지 오래였으므로, 당장 손을 잡을 곳은 대문파는 거기밖에 없었다.
다행히 나날이 커지는 당문의 위세에 위기감을 느낀 곳은 그들만 있던 게 아니라, 공동파와 점창파가 같이한다고 하니 파벌 형성은 쉬웠다. 아니, 쉬운 것처럼 보였다.
암존이 던진 폭탄만 아니었어도 그랬을 것이다.
새롭게 탄생하게 될 광풍대의 문호를 열겠다는 파격 선언.
이에 각 문파의 대표들은 하나같이 혼란에 잠기고 말았으니.
‘다, 당가주께서 아주 작정하신 것 같소. 아무리 그래도 그렇지, 문호 개방이라니-’
‘우리를 분열시키려는 술책인 게 분명하오! 저런다고 정말 우리에게 차별 없이 대하겠소?’
‘맞소! 당문이야말로 가장 폐쇄적인 집단일 터인데-’
‘…그래도 암존이 어디 한번 내뱉은 말을 어긴 적은 없는 분이시지 않았나?’
‘이 양반이! 그런 안일한 생각이 우리를 분열시키는 거라니까!’
‘아니, 내 말은 그런 게 아니라 혹시나 하는 마음에-’
‘그러게나 말이오. 그나저나 조금 전부터 소피가 마려워서 그런데 잠시 화장실 좀-’
‘으험험험! 그러면 본인도 같이-’
사람들은 침이 튀도록 암존이 약속을 지킬지 말지를 논의했다. 몇몇은 아예 이런저런 핑계로 자리를 빠져나가기 일쑤였다.
‘당문의 위세를 막자’라는 주요 논제가 아예 사라지고 만 것이다.
이를 어떻게든 바르게 복구해 보려 해도 아무도 듣지 않았다.
마지막까지 남은 문파는 두어 곳도 되지 않았다. 심지어 낙일 도장마저 눈치를 보며 슬쩍 자리를 빠져나갔다.
교학자는 분열책을 획책한 암존의 간악한 술수에 치를 떨면서도 어떻게 손을 쓸 수 없는 현실에 좌절했다.
그리고 지금.
분한 마음으로 운휘와 사자도왕의 비무를 지켜보고 있으려니 심중에 쌓인 화는 산비탈을 구른 것처럼 더욱더 커졌다.
사자도왕이 운휘에게 강한 호의를 보였다는 것은 귀주 무림도 사천 무림에 완전히 넘어갔다는 뜻.
혹시나 이 비무를 통해서 반격의 기회를 볼 수 있을까 싶었던 막연한 기대가 산산조각 나고 말았다.
당문의 위세는 이제 감숙 무림의 턱밑까지 바짝 다가오겠지.
공동파도 결국 당문이라는 거대한 파도에 파묻히고 말 터였다.
‘당문이라는 것들은 하나부터 열까지 도무지 마음에 드는 구석이 없구나!’
부르르!
난간을 짚던 손에 힘이 바짝 실렸다.
‘어떻게든 수를 써야-’
그러던 그때, 교학자의 귓가로 은밀한 목소리가 들렸다.
『이런 이런. 풀리지 않은 일로 이리도 흉중에 화가 많이 쌓이다니. 참으로 안타까운지고.』
교학자가 고개를 번쩍 들었다.
어디지?
어디서 누가 말하는 거지?
하지만 그 목소리는 교학자의 경계에도 아랑곳하지 않고 계속 이어졌다.
『당문을 꺾으려면 먼저 암존부터 꺾어야지. 좋은 방법이 하나 있긴 있는데, 한번 들어보실 생각이 있나?』
‘!’
그건 마치 악마의 속삭임 같았다.
* * *
이철산은 운휘라는 사람에 대해서 궁금해졌다.
‘나와는 추구하는 바가 정반대야.’
이철산의 검은 공명정대했다.
바르고, 옳다.
너무 정직한 나머지 때때로 너무 쉽게 투로가 읽히기도 했다.
이따금 사형제들도 이 부분을 우려했다.
하지만 이철산은 그것이야말로 대제자인 자신이 걸어야 할 길이라고 믿었다.
빠르게 성장하겠답시고 편법에 목매달다 보면 결국 성정도 어긋날 수밖에 없다고 여긴 탓이었다.
그리고 끝내 그는 자신만의 검학을 완성하는 것으로 이런 믿음을 입증했다.
그런데 지금까지 본 운휘의 무공은 전혀 다른 길을 걷고 있었다.
너무 실전적이고 효율적인 투로만을 고집하고 있었다.
아무리 그것이 당문이 추구하는 가풍이라지만, 운휘는 아예 그런 정도도 넘어서서 때때로 ‘악랄하다’는 생각까지 들 정도였다.
한순간 마공을 익힌 게 아닌가 하는 의심도 했으니.
하지만 저 투로 속에 담긴 깊이가 얕냐면 그건 또 아니었다.
최소 수십 수백 년, 혹은 길게 천 년도 넘는 깊이의 무론이 담겨 있었다.
저런 식으로 풀어낼 수도 있구나, 저런 식으로 해석할 수도 있구나, 저런 식으로 조합할 수도 있구나…….
그동안 경험하지 못했던 신세계가 눈앞에 펼쳐진 것 같았다.
이철산은 내내 감탄하면서 그 과정을 모두 지켜봤다.
그러다 모든 비무가 끝났을 때, 신세계를 더 접하지 못하는 것에 아쉬운 마음을 갖고 입맛을 다셨다.
‘친해지고 싶다.’
어디서 저런 사람이 갑자기 나타난 걸까?
놀라우면서도 궁금한 마음에 척사삼원이 있는 쪽으로 시선을 돌렸는데-
“그래. 저 정도는 되어야지.”
“제대로 못 했으면 내가 야밤에 찾아가서 머리통부터 깨버렸을 거야…….”
“천만다행…….”
“??”
세 여인은 여전히 음험하게 웃으며 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었다.
이철산은 검지로 볼을 긁적이다가 운휘 쪽으로 다시 시선을 돌렸다.
그의 눈가 위로 불길이 활활 타올랐다.
* * *
나를 보는 사람들의 시선이 뜨겁다.
특히 그중에서도 사자도왕의 시선이 가장 뜨거웠다.
나는 포권을 취하며 정중하게 고개를 숙였다.
“부족한 실력이라도 도움이 되었다니 다행일 따름입니다. 다만, 의형께서 이 우제에게 보여주시는 호의가 저 중원을 가르는 황하나 장강처럼 넓고 깊으니 몸 둘 바를 모르겠습니다. 마음만 감사히 받겠으니 부디 말씀을 걷어주십시오. 제겐 너무나 과분합니다.”
내가 사자도왕의 환심을 사려했던 것은 분명히 그의 도움이 필요했기 때문이었다.
곧 있을 도마북해종과의 싸움에서 그가 나선다면 내가 원하는 대로 판을 짤 수 있었으므로.
하지만 사자도왕이 보이는 호의가 그 이상이라면, 나 역시 그에 못지않은 마음을 보여줄 수밖에 없었다.
적당히 맞장구치면서 단물만 빼먹을 수도 있었다.
하지만 그러기가 싫었다.
그것이 사부님의 가르침이었기 때문이었다.
‘네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하려무나. 네가 대접받고자 하는 대로 상대를 대접한다면 그 호의가 곧 나를 향한 호의로 돌아올 것이니. 그것이 바로 강호요, 사람 사는 세상에 남은 일말의 정(情)이란 것이다.’
물론 그 말이 완전한 정답이라고 생각지는 않았다.
사부님께서 대하신 것과 다르게 구대마종의 종주들은 배신으로 보답했으니까.
하지만 그게 또 오답은 아니었다.
여전히 천산에는 사부님을 기리는 신도들이 많이 있었고, 개중에는 나도 있었다.
그러니 나는 사자도왕이 보이는 뜨거운 열의를 똑같이 뜨거운 열의로 보답해야 했다.
“하하하하! 의제가 사람이 좋아도 너무 좋단 말이지! 그냥 받아두게.”
“하지만-”
“과분하고 말고는 이 우형이 결정하는 것일세. 의제는 그냥 받아두기만 하게.”
껄껄껄!
역시나 호탕하게 웃는다.
좋아. 이쯤 뺐으면 이제 슬슬 받아도 되겠지?
그래도 넙죽 받으면 좋은 인상이 깨질 수 있으니 최대한 좋은 사람으로 남아야지.
“그렇게까지 말씀하시니 알겠습니다. 하지만 약속드리겠습니다. 의형께 드리는 부탁이 절대 강호의 도리를 벗어나는 일은 절대 없을 것입니다.”
“물론 그럴 거라고 믿는다네. 생각이 깊은 의제이니 어련하겠나.”
나를 보는 사자도왕의 시선에서는 이제 꿀이 뚝뚝 떨어졌다.
그 모습을 옆에서 지켜보고 있던 당호산은 ‘대체 구워삶아도 어떻게 구워삶았기에 저러는 거냐’는 눈빛을 보냈지만, 그냥 못 본 척 무시했다.
“보기 좋은 모습이로군!”
그러던 그때, 관객석에서부터 그림자가 날아와 비무대에 가볍게 착지했다.
암존이었다.
나는 곧바로 예를 갖췄다.
그와 배분이 같은 사자도왕은 가볍게 목례만 취하고, 호전적인 눈빛으로 말했다.
“당가주께 부탁드리고 싶은 게 있소.”
“왜? 새로운 깨달음이라도 얻으니, 손발이 근질근질하나?”
사자도왕은 덤덤히 고개를 가로저었다.
“그러고 싶은 마음이긴 하지. 하지만 이걸 정리하는 데만 한참 시간이 걸릴 것 같소. 지금 당신과 칼을 겨루는 건 오히려 내게 독이요.”
암존이 싱긋 웃었다.
만족에 찬 미소.
절제할 줄 알게 된 사자도왕이 마음에 든 것이다.
그만큼 올바른 길을 걷고 있단 뜻이겠지.
“그럼?”
“그것이-”
사자도왕이 말하다 말고 입술만 달싹거렸다.
보는 눈이 많아 전음을 보내는 것 같았다.
그런데 그 내용이 뜻밖이었던지 암존의 한쪽 눈썹이 살짝 올라갔다.
“정말 그리해달라고?”
“물론이오. 부탁드리겠소.”
“자네의 명성이 하루아침에 바닥으로 곤두박질칠지도 모르는데?”
“흥! 내가 언제 그런 걸 신경 썼다고.”
“그런 마음가짐이라면야. 나는 언제나 대환영일세. 그리될 수 있도록 도와주지.”
“감사드리오.”
대체 무슨 부탁이 오고 간 건지.
가만히 보고 있으려니, 사자도 왕이 이쪽을 보면서 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
나중에 다 알게 될 거란 듯이.
「뭔가 짐작이 가는 거라도 없으시옵니까?」
‘없어. 대체 무슨 작당을 꾸미는 건지. 별일 아니었으면 좋겠는데.’
암존의 태도로 봐서는 분명히 아주 큰 일인 게 분명한데 말이지.
암존은 뒷짐을 쥔 채로 좌중을 둘러봤다.
“이것으로 사자문주와 당운휘의 비무를 모두 끝마치겠다. 그리고 만인이 모인 만큼 한 가지 중대 발표를 하고자 한다.”
별다른 내력을 싣지 않았는데도 불구하고, 암존의 목소리는 나를 비롯해 이 자리에 있는 명사와 관객들 모두의 귀에 선명하게 들렸다.
“이미 각 문파의 대표들에겐 귀띔해 뒀지만, 곧 이십사 년 전에 해체했던 광풍대의 부활을 공표할 예정이다.”
별것 아니라는 투의 무심한 말투.
하지만 좌중은 금세 소란스러워졌다.
반면에 구룡분가 무사들의 눈빛은 뜨거웠다.
당호산도 이 순간만큼은 어깨를 떨고 있었다.
“하지만 신설된 광풍대는 이전과 성격이 아주 다를 것이다. 그대들도 보았다시피 마교는 지난 육 년간의 내전을 끝마치고 돌아왔다. 그리고 본 가에서 입수한 첩보에 따르면 그들의 전력은 내전 전보다 최소 배는 강해진 것으로 여겨진다.”
“!”
“배, 배는 강하다고?”
“그게 말이나 돼…? 내전을 치렀으면 당연히 그만큼 전력이 깎여야-”
“내 이름과 명성을 걸고 맹세하건대, 이건 틀림없는 진실이다. 저 천산의 마귀들은 더 악랄하고 탐욕스러워졌다. 중원이 모두 한마음 한뜻이 되어도 과연 제대로 막을 수 있을까 우려될 정도이다. 그리고 현재 사천으로 들어온 것으로 파악된 이들은 그네들의 첨병에 불과할지니.”
모든 사람의 표정이 딱딱하게 굳었다.
“내가 광풍대의 부활을 주창하는 것은 어디까지나 그네들의 야욕을 꺾고자 함이다. 하지만 본 가만으로는 힘들다. 해서 이 자리에 있는 이들에게, 그리고 이 자리에 귀 기울이고 있을 사천과 감숙과 운남과 귀주와 그밖에 모든 강호무림의 동도들에 제안하겠노라.”
암존의 두 눈이 불을 뿜었다.
“광풍대의 문호를 활짝 열겠으니. 뜻이 있는 자, 광풍대로 오라.”
좌중은 모두 그 열기에 압도되어 허우적거렸다.
숨이 막혀 금방 익사라도 할 것 같았다.
“옛 광풍대의 경험과 본 가의 비전을 내놓겠다. 필요하다면 나의 절학까지도 열어주마.”
“!”
“!”
“!”
십대고수의 무공을 접할 수 있을지도 모른다는 선언에 좌중은 충격에 빠졌다.
“그리하여 탄생한 의(義)의 방패는 중원을 지키는 방벽이 될 것이오, 협(俠)의 창칼은 천산의 심장을 꿰뚫을 화살이 될 것이니-”
모두가 입을 떼지 못했다.
“방벽이, 그리고 화살이 되고자 하는 자는 모두 내게로 오라.”
환생마신전
