171화
그런 말들은 어디서 배운 거니
채채채챙!
당규진과 섬전은창의 충돌이 갈수록 거세졌다.
초식 하나하나가 전부 상대의 명줄을 노리는 사초(死招)들.
실제로 당규진은 순식간에 옷깃 여기저기가 찢겨 피투성이 몰골이 되어 있었다.
속살이나 몸의 곡선이 언뜻 드러나 여인으로서 부끄러울 수도 있을 텐데도 불구하고, 그녀는 오히려 즐겁다며 웃고 있었다.
“이히히히. 이게 전부야? 응? 응응? 더 없어? 이러면 실망인데?”
“이런 미친년이…!”
섬전은창은 순식간에 질린 얼굴이 되고 말았다.
아무리 악착같이 몰아붙여도 기세가 꺾이기는커녕 광년처럼 깔깔 웃어대니 아무리 살인마인 그라도 질릴 수밖에 없었다.
하지만 이대로 당할 수만도 없는 노릇.
섬전은창은 이를 꽉 깨물면서 창을 연거푸 찔렀다.
쉬쉬쉬쉬쉭!
그의 창술은 마치 뱀 같았다.
기다란 장병기라는 단점에도 불구하고 마치 채찍처럼 요리조리 움직이면서 충돌을 피하고 당규진의 급소만 노렸다.
‘청성파의 도력(道力)은 구대문파 중에서도 가장 순도가 청명하다고 했었다. 그러니 나의 혼탁사마기(混濁邪魔氣)와는 분명히 상극일 터. 최대한 충돌을 지양하고 단숨에 숨통을 끊어만 한다!’
섬전은창이 남궁가에 투신한 이유는 아주 간단했다.
더 많은 살인을 즐기기 위해서.
협객으로 유명했던 그가 뒤로 은밀하게 즐기던 취미 생활을 구파의 협객들에게 들켰을 때, 죽을 위기에 처한 것을 남궁세가가 나서서 구해줬다. 심지어 그에게 뛰어난 비급까지 손에 쥐여줬다.
원하는 게 뭐냐. 그렇게 물었을 때 그들은 말했다.
자신들의 그늘 아래에서 취미를 계속 즐기되 이따금 손을 보태 달라고.
섬전은창은 알겠다고 대답했다. 그리고 남궁가의 충실한 개가 되었다.
고수로서의 자긍심?
그딴 게 알게 뭐란 말인가.
이 즐거운 유희만 계속 즐길 수 있으면 그만인 것을.
하지만 남궁가에 투신한 이후로 처음으로 강적을 맞닥뜨린 것 같았다.
‘그래. 그동안 내가 너무 평화롭게 지내긴 했지. 한 번씩 이런 앙칼진 먹잇감을 해치우는 것도 별미겠지.’
섬전은창은 당규진과 거리를 벌리면서 붉은 혀로 입술을 축였다.
생각을 바꾸니 당규진이 처음으로 사냥감으로 보였다.
츄릅!
“아저씨, 변태 같아. 으히히히. 그 못생긴 낯짝을 대패로 밀어버리고 싶은 내 마음 알아? 응??”
“구대문파의 도인이라는 작자가 입이 참으로 걸걸하구나.”
“키키키키킥. 맞아. 내가 말이야. 검만 들면 성격이 좀 변하거든? 이거 때문에 한창 때는 사부한테도 엄청 혼났었다구우?”
“얼굴을 숨기고 말투만 듣는다면 우리네와 다를 바가 없겠어. 어떤가? 우리네 쪽으로 전향하는 것이?”
“으힛! 나를 남궁가로 초빙하는 거야아? 그런데 이를 어쩌지? 나는 이미 청성과 당문의 사람인데. 그리고.”
당규진은 귀면으로 잔뜩 찌그러진 얼굴을 한 채 웃었다.
그 모습이 마치 악귀였다가 부처에게 구제됐다는 나찰 같았다.
“나는 힘없는 양민들이나 괴롭히면서 거들먹거리는 병신들이랑 상종 안 하거든?”
“…입이 걸걸한 수준을 넘어서서 제 명을 재촉하는 재앙 덩어리로다.”
“키키키킥! 병신. 네 명을 재촉하는 재앙 덩어리겠지!”
파아아앗-
당규진은 비류보를 한껏 밟으면서 간격을 재빠르게 좁혔다.
발바닥이 지면을 찍을 때마다 경파가 동심원을 그리면서 퍼져나가다 수십 겹이나 겹쳐졌다.
천지검기가 허공으로 솟구쳤다. 동심원 형태의 경파도 같이 딸려오면서 위력을 한껏 더했다.
칠십이검파랑(七十二劍波浪)
연쇄노도(連鎖怒濤)
무려 일흔두 개나 되는 초식을 연달아 휘몰아칠 때마다 검기와 경파가 계속 더해지면서 위력을 점점 상승시켰다.
섬전은창은 순식간에 이름처럼 풍랑에 갇힌 난파선 같은 신세가 되었다.
차차차차창-
하지만 섬전은창 역시 당하기만 한 건 아니었다.
검파를 잇달아 옆으로 쳐낼 때마다 체내로 침투한 도력이 정신을 아찔하게 만들었지만, 그래도 혼탁사마기가 만든 호신강기를 뚫을 정도는 아니었다.
아니, 오히려 그는 시간이 지날수록 정신이 번쩍 들었다.
그동안 빈객으로서 평화롭게 지내면서 둔해졌던 옛 감각이 조금씩 돌아왔다.
거기다 혼탁사마기를 익히면서 부쩍 깊어진 성취까지 더해지면서 단숨에 경지를 몇 단계씩이나 높이 도약할 수 있었다.
그는 더 이상 당규진이 무섭지 않았다.
‘이길 수 있다.’
죽일 수 있다는 자신감이 고개를 치켜 들었다.
이 여인의 악다구니를 곧 들을 수 있다고 생각하니 팔에 바짝 힘이 들어가는 것 같았다.
“이렇게 보니 알겠군.”
“알긴 뭘 알아, 아저씨가? 사람 죽이는 것 말고는 할 줄 아는 것도 없는 주제에.”
섬전은창은 신랄한 비난에 울컥했지만 곧 사특한 미소를 지었다.
“네년의 손속이 주둥이만큼이나 악랄하기에 왜 그러나 했거든. 모름지기 구파의 말코들은 자기 체면을 먼저 앞세우기 마련인 위선자들 투성이니. 그런데 너는 달라.”
“맞네. 헛소리. 다르긴 뭐가 다르다는 거야?”
당규진은 콧방귀를 꼈지만, 섬전은창은 단호히 고개를 가로저었다.
“아니. 다르다. 너는 애당초 그곳에 있어야 할 그릇이 아니야.”
섬전은창의 두 눈이 기괴하게 번뜩였다.
“너는 나와 동종이다. 그렇지?”
“내가? 아저씨랑? 미쳤어? 푸하하핫! 올해 들은 말 중에서 제일 웃겼어. 그건 인정해줄게.”
“아니. 내 눈은 확실하다. 너는 나와 같은 족속이야.”
섬전은창은 목덜미를 노리던 천지강기를 거세게 튕겨냈다.
차아아앙!
당규진이 널찍이 뒤로 물러섰다.
섬전은창이 비릿하게 웃었다.
“칼질할 때마다 네년이 어떤 얼굴을 짓고 있는지 아나?”
“…….”
순간 당규진의 웃음이 뚝 그쳤다.
마치 감정이 거세된 인형이라도 된 것 같았다.
통하는군.
섬전은창은 속으로 쾌재를 외쳤다.
역시 구파의 제자답게 어린 나이에 뛰어난 성취를 이뤘을지 모르나, 관록만큼은 아직 제대로 쌓이지 않은 모양이었다.
그렇다면 몇 마디 말로 더 잘 구슬려서 심신을 뒤흔들면 그만이었다.
이깟 어린 계집아이쯤이야 얼마든지 쉽게 구워삶을 수 있지.
혼탁사마기는 섭혼술 능력도 갖고 있었다.
말을 내뱉을 때마다 실리는 마기가 상대의 심신을 흔들게 되어 있었다.
정신을 홀리게 해서 끝내는 시전자의 말을 절대적으로 신뢰하게 만들었다.
“내게 상처 입혔을 때 너는 함박웃음을 짓는다. 특히 살갗을 갈라지는 감촉을 느꼈을 때 입꼬리가 씰룩거려. 피가 흐를 때는 시선이 고정되어서는 떨어질 줄 모르더군. 아닌가?”
“…….”
“구파의 가르침 때문에 본인의 본능을 거스르고 있는 것 같지만 그럴 필요 없다.”
“…….”
“네 내면의 목소리를 들어라. 네가 즐거워하는 것이 나 같은 마두의 처벌인지, 아니면 단순한 살인인지를 똑똑히 봐.”
“…….”
당규진은 여전히 섬전은창을 노려보면서도 왼손으로 슬쩍 입꼬리를 만지고 있었다.
무표정한 얼굴을 하고 있다지만 놈의 말마따나 그녀는 슬쩍 웃고 있었다.
이 순간이 즐거운 것이다.
‘다 넘어왔군.’
섬전은창은 활짝 웃으면서 창을 아래로 내렸다.
사람 좋은 미소.
본격적인 살인을 저지르기 직전에 이런 미소를 지어주면 피해자들은 조금이나마 안도한다. 그러고는 ‘혹시?’ 하는 희망을 품는다.
섬전은창은 바로 그런 순간을 가장 좋아했다.
헛된 희망을 품은 상대의 목덜미에 창을 쑤셔박았을 때. ‘왜?’하는 표정을 한 사람들을 볼 때면 그렇게 우스울 수가 없었다.
지금이 딱 그랬다.
너를 공격할 의사가 없다는 것을 보여주면서 왼손을 내밀었다.
“내 손을 잡아라. 내가 너를 올바른 세계로 인도해주마.”
“…….”
당규진이 힘없이 검을 아래로 내렸다.
눈가에 초점이 서서히 사라졌다.
혼탁사마기가 그녀의 심상을 조금씩 파고들어 상단전을 장악하는 데 성공했다.
“네 내면에 있는 악귀를 깨워주마. 그 악귀가 마구 날뛰면 세상이 무서워할지니. 너는 그 세상을 가질 자격이 있다.”
“…….”
“어떠냐? 구파의 헛구역질 나는 고리타분한 가르침보다는 이쪽이 더 끌리지 않나?”
“…….”
당규진은 천천히 섬전은창에게 손을 뻗었다.
섬전은창이 음흉하게 웃었다.
이제 이대로 이년의 목덜미에 창을 쑤셔 박기만 하면-
스걱!
‘…뭐지?’
섬전은창은 갑작스러운 비현실적인 광경에 두 눈을 깜빡였다.
자신의 오른팔이 잘린 채로 허공에 솟구치고 있었다. 붉은 피보라가 분수처럼 쏟아졌다.
그러다 찾아온 끔찍한 고통이 섬전은창의 정신을 번쩍 들게 만들었다.
“아아악! 아아아악! 내 팔! 내 파아아아알!”
“벼엉~신.”
당규진은 다시 초점이 돌아온 얼굴로 히죽 웃었다.
얼굴에 가면처럼 내려앉은 청색귀면이 파안대소를 터뜨렸다.
“내가 진짜 속는 줄 알았어? 응? 응응? 아 씨, 손가락 발가락 전부 다 오그라드는 줄 알았네. 이것 보라고. 아직도 안 펴진단 말이야! 이거 어떡할 거냐고!!”
당규진은 잔뜩 오므린 왼손을 보이면서 투덜거렸다.
“뭐어? 내면의 악귀이이? 그게 날뛰면 세상이 무서워해? 푸헤헤헤헤헤! 그딴 게 어디 있어! 어디 가서 그딴 식으로 사기 치면 병신 소리밖에 못 듣는다구.”
다시 천지강기가 파도를 일으켰다.
일흔두 개의 파랑이 사방에서 섬전은창을 옥죄어왔다.
“아, 그럴 일은 없으려나? 오른손처럼 머리통도 바닥에 떨어질 것 같은데 뭐!!”
콰콰콰콰!
섬전은창은 다급하게 왼손을 뻗어 허공섭물로 창을 회수했다.
그러고는 재빨리 기수식을 갖추면서 일흔두 개의 파도를 가쁘게 막았다.
‘어째서, 어째서 안 통한 거지…!?’
섬전은창은 왜 자신의 섭혼술이 통하다 말았는지 이해가 되지 않았다.
이런 경우는 거의 없었으니까. 그의 섭혼술은 창술만큼이나 성취가 깊었다.
하지만 이는 섬전은창이 당규진을 모르기에 벌어진 일이었다.
당규진은 이미 범인과는 비교도 할 수 없을 정도로 상단전이 극도로 발달한 상태였으니.
영근이기 때문이었다.
더군다나 얼마 전에 발현한 영아는 그녀의 심지(心志)를 고목의 뿌리처럼 내면에 단단히 박히도록 만들었다.
아무리 뛰어난 섭혼술 따위를 부려봤자 당규진에게는 조금 거센 비바람을 만난 수준밖에 안 되는 것이다.
아니, 오히려 나무가 자라는데 있어 적당한 비바람은 오히려 더 튼튼하게 자랄 양분이 되어줄지니.
덕분에 당규진의 얼굴에 덮인 청색귀면은 더욱더 불길하고 선명하게 청광을 번뜩였다.
“더 날 재미있게 해줄 건 없는 거지? 응응? 너 이제 재미없어졌으니까 그냥 치워버려도 되는 거지이?”
“이 또라이가-”
섬전은창은 악다구니를 길게 잇지 못했다.
당규진의 얼굴을 덮고 있던 청색귀면이 갑자기 다른 변화를 보인 까닭이었다.
귀면이 뒤틀렸다. 우측 부분이 좌측으로 스며들면서 얼굴의 절반을 완전히 가렸다.
그만큼 귀기도 더더욱 농밀해져 이제는 마기처럼 끈적끈적하게 변했다.
반대로 귀면이 덮지 않은 우측은 오히려 우윳빛 서광을 뿜었다.
한적한 산자락에 들어선 것처럼 시원하고 맑은 바람이 불었다.
신기였다.
청색귀기와 천지검기가 마치 물과 기름처럼 분리되었지만 오히려 그렇기에 서로에게 자극을 주어 강렬한 기파를 뿜었다.
당규진은 마치 신과 마를 동시에 품은, 양면의 얼굴을 지녔다는 저 천상의 사천왕 지국천왕(持國天王)처럼 보였다.
우신좌마(右神左魔).
언젠가 신검마검(神劍魔劍)의 길을 걷겠노라고 다짐하면서 창안했던 독문절기가 처음으로 모습을 드러낸 순간이었다.
그녀의 오른손에 들려 있던 청강검도 두 개로 분리되어 어느 것이 진본인지 구분하기가 힘들었다.
―천지신마법문(天地神魔法文).
양민들에겐 신이 되어 협의의 기치를, 악인들에겐 마가 되어 치죄의 철퇴를.
섬전은창은 악인이었다. 당장 철퇴가 필요한 악.
촤촤촤촤촤!!
이미 오른손을 잃어버린 섬전은창은 당규진의 적수가 될 수 없었다.
순식간에 천참만륙이 된 섬전은창이 피를 게워내며 바닥에 쓰러졌다.
“난… 죽이고 싶… 지 죽고 싶…… 지 않-”
“뭐 어쩌라고.”
털썩!
당규진은 그런 녀석을 아무렇지 않게 스쳐 지나갔다.
아직 철퇴가 필요한 적이 많이 남아있었다.
다만, 그전에 확인하고 싶은 것이 있었다.
‘그런데 대체 너 그런 말들은 어디서 배운 거니? 너무 신랄하잖아.’
「어디긴 어디야? 그야 당연히 우리 마왕 전하지!」
‘…….’
당규진은 아주 잠깐 누나로서, 그리고 이 철없는 청색귀면을 위해서도 운휘의 말투를 바로 잡아줘야 하나 진지하게 고민했다.
이 녀석도 처음엔 마왕, 마왕, 하면서 운휘를 무서워했으면서 말과 다르게 의외로 잘 따른단 말이지.
어쩌면 인성이 안 좋은 둘이서 죽이 잘 맞는 걸지도…….
‘안 되겠어. 나라도 정신 똑바로 차리고 있어야겠어. 운휘도, 청색귀면도 엇나가지 않게 하려면. 말 안 듣고 고집 피우면… 뚝배기 좀 두들겨 주지, 뭐.’
본인이 바로 정작 운휘의 누이이자 청색귀면의 주인이란 사실을 전혀 자각하지 못한 당규진이었다.
환생마신전
