153화
당문제일기재(唐門第一奇才)
초절정에 오르면서 나는 삼종진기가 하나로 합쳐지게 되었다.
천마기(天魔氣).
이걸 그렇게 불러도 될 것이다.
하지만 내 천마기는 사부님이나 역대 교주들이 다루던 천마기와는 성질이 달랐다.
기존 천마기가 포악해서 모든 걸 압도하고 지배하는 성질을 지녔다면, 나는 그런 성질을 최대한 안쪽으로 숨겼으니까.
겉보기엔 정파의 내공처럼 부드럽고 맑았다. 진기라고 해도 믿을 정도였다.
하지만 이 천마기는 여러 개의 가면을 지니고 있었다.
단전에 머물 때는 흑룡기가 되어 술력을 증폭하고, 경맥을 지날 때는 적룡기가 되어 육체를 강화했다.
또 때로는 천마기의 원래 성질을 드러내면서 상대를 압도하는 패기를 보여주기도 하니.
절대 양립하기 어렵다는 음양이기(陰陽二氣)의 변화가 자유자재로 이뤄지면서 내 무공의 깊이를 한층 더 깊게 만들어 주고 있었다.
그리고 나는 이걸 더욱더 깊게 만들 생각이었다.
새롭게 얻은 십전신마류를 완전히 몸에 익게 하기 위해서.
그리고… 심상 한편에 단상처럼 자리 잡은 만천공을 해석하기 위해서.
변칙과 환형은 최근 내가 계속 붙잡고 있는 화두였다.
번쩍! 번쩍!
검처럼 쥔 겁풍선이 검뢰를 뿌렸다.
십전신마류의 역발산으로 펼친 검뢰.
당연히 근력에 실린 힘만큼 그 속도와 파괴력은 엄청날 수밖에 없었다.
“큭……!”
검격을 겨우 막아낸 이철산이 두어 걸음 물러서면서 헛웃음을 흘렸다.
“당 제, 대체 우리가 못 본 사이에 근력과 관련된 영약이라도 먹은 건가? 무슨 힘이-”
“아직 이걸로 끝났다고 여기시면 안 됩니다만.”
쐐애애액-
“이크!”
겁풍선을 펼쳐 바람을 일으키자 날카롭게 벼려진 칼바람이 폭풍처럼 불어닥쳤다.
검기가 잔뜩 섞인 검풍.
무쇠도 잘라버릴 절삭력이 그의 전신을 난타했다.
“정말 너무하는구만! 한창 말하고 있는데 공격이라니!!”
이철산이 혼내듯이 버럭 소리를 질렀지만 입가엔 미소가 걸려 있었다.
이 순간이 재미있어 죽겠다는 표시였다.
따당! 따다다다당!
우리는 비무를 치르는 중이었다.
“운휘 공자님이 초절정에 오르셨다는 말씀을 듣긴 했는데… 이건 상상 이상인걸?”
“검격이 조금씩이지만 도중에 각도를 틀고 있어. 저만한 쾌속에 저러기가 쉽지 않으실 텐데.”
“조금 전 검격, 육안으로 따라잡기 힘들겠던데. 너는?”
“나도. 저건 감각의 영역이야. 제대로 방어하려면 맞서기보다 최대한 간격을 벌리고-”
유수민과 사마선의는 우리의 비무를 관전하면서 자기들끼리 논의를 나눴다.
만약 자신들이 비무에 참전한다면 어떤 방식으로 대응할지, 혹은 자신이 저 초식을 구현한다면 어떤 응용을 가할지.
“특히 검풍을 다루는 방식이 많이 달라지셨어. 마치 암기술 같아.”
특히 사마선의의 눈이 가장 날카로웠다.
다른 사람들이 나의 달라진 검술 수준이나 근력에 집중할 때, 그녀는 나를 둘러싼 검풍에 집중했다.
광풍무에서 시작되어 겁풍선을 거치면서 검풍으로 변화한 미풍(微風).
이전에는 내 움직임을 보조하거나 다양한 무공을 포괄하는 역할에 지나지 않았다면, 이제는 또 다른 검이 되어 나와 함께 어울리고 있었다.
검뢰에 힘을 실어주기도 하고, 보이지 않는 검이 되어 암기처럼 이철산의 사각지대를 노리기도 했다.
이철산이 가장 곤혹스러워하는 부분도 바로 이 검풍이었다.
내가 어떤 큰 깨달음을 얻거나, 새로운 무공을 얻은 건 아니었다.
그저 검풍에 딱 한 가지 사소한 변화만 줬을 뿐이었다.
바로 변칙이었다.
대붕비상만리만천공에서 대붕을 구성하던 철편들은 모두 큰 틀에서 봤을 때 대류를 따라 움직이는 것처럼 보였지만, 개별로 보면 각자 다른 의지를 가진 것처럼 어디로 튈지 모르는 변칙성을 내포하고 있었다.
내가 착안한 것도 바로 이 점이었다.
속도 때문에 직선으로 뻗치는 것밖에 하지 못하는 검뢰가 도중에 각도를 틀어 어디로 튈지 모르는 위험성을 가진다면?
회전력에 따라 용도가 달라지는 검풍을 만약 만천공의 암기처럼 구사할 수 있다면?
더 다양하고 치명적인 투로를 만들 수 있지 않을까?
물론 그러기 위해서는 검뢰도 암기도 완전한 통제가 따라야 한다.
한 치의 앞도 분간하기 힘든 전장에서 그러기가 쉽지 않겠지만, 내게는 십전신마류가 있었다.
육체의 온전한 통제를 추구하는 십전신마류.
그 영역을 외부로 확장해 검풍과 합친다면 또 다른 영역의 암기술을 만들 수도 있을 것 같았다.
―호풍공(呼風功).
나는 여기다 그런 이름을 붙였다.
독룡심결을 재해석해서 흑룡심결과 적룡마체를 만든 것처럼, 광풍무도 재해석해서 만든 나만의 무공이었다.
아직은 작은 씨앗에 불과하지만, 언젠가는 진짜 호풍환우(呼風喚雨)를 부를지도 몰랐다.
콰르르르릉!!
검풍에 검뢰가 섞이면서 한껏 더 날카로워졌다. 마치 천둥벼락을 동반한 비바람이 휘몰아치는 것 같았다.
이철산은 적광과 청광이 뒤섞인 검격으로 비바람을 옆으로 물리쳤다.
순식간에 비무장이 뿌연 안개로 가득 찼다.
“허!”
“저 두 사람이 정말 후기지수라고? 구파의 장로들이 치르는 비무라고 봐도 될 것 같은데-”
“한 명은 사천제일 후기지수이고, 다른 한 명은 당문제일기재(唐門第一奇才)이지 않나? 당연하다면 당연한 거겠지!”
당문제일기재는 구룡대격전에서 이철산에 버금가는 활약상을 펼친 내게 사천제일 후기지수에 빗대어서 새롭게 붙은 별호였다.
후암팔성 중에서도 선두에 선 내게, 그것도 당가인인 내게 그저 그런 별호를 줄 수는 없었다나?
조금 낯간지럽긴 하지만 나쁘지는 않았다.
외부인들의 시선에서도 내 명성이 어느새 이철산과 어깨를 나란히 할 정도는 된다는 의미였으니까.
그래서 나와 이철산은 비무를 비밀리에 치르지 않았다.
의도적으로 행차에 참여한 모든 명사와 후기지수가 볼 수 있도록 했다.
명사들은 감탄을 터뜨렸고, 후기지수들은 선망을 가졌다.
특히 최근 교류를 갖기 시작한 홍려나 용검국, 그리고 현이진은 자신들도 같이 어울리고 싶다는 욕망을 노골적으로 드러냈다.
우리 모두 서로 출신도 연배도 다르지만, 같이 험난한 전장을 헤쳐나왔기 때문인지 깊은 동질감을 느끼고 있었다.
어쩌면 이 또한 암존이 의도한 바일지도 모르지.
화아아악!
나와 이철산이 안개를 뚫고 간격을 넓게 가졌다.
하아, 하아-
두 사람의 입에선 단내가 흘러나왔지만, 입가엔 미소가 걸렸다.
“정말이지… 당 제의 한계는 어디까지인지 모르겠군. 까딱했다간 금세 붙잡히고 말겠어.”
“이 형(李兄)이 손속에 사정을 두신 덕분이지요. 즐거운 비무였습니다.”
“사정을 둔 건 나만 그랬던 건 아닌 것 같지만… 뭐, 나도 즐거운 비무였어. 다음에 또 치렀으면 좋겠군.”
“아직 성도까지 도착하려면 시간이 남아있습니다. 오전마다 이런 식으로 시간을 계속 가지시면 어떠실까요?”
“그래도 되겠나? 그래 주면 나야 고맙지. 하하!”
나와 이철산은 서로 정중하게 포권을 취하며 고개를 숙였다.
와아아!
계속 이런 비무를 관전할 수 있단 사실에 관전자들이 모두 환호를 터뜨리는 동안.
나의 시선은 그들 넘어 한 사람에게 고정되었다.
그는 이쪽을 곁눈질하면서 누군가와 쉴 새 없이 대화를 나누고 있었다.
비천호리 공손범이었다.
* * *
공손범에 대한 보고는 매일 밤 온마와 일노에게서 받고 있었다.
「여전히 이렇다 할 증좌는 찾지 못하였습니다.」
“뭔가 수상한 낌새는 계속 여기저기에 풍기고 다니는데, 정작 제대로 실행에는 나서지 않는 듯 보였습니다.”
“수상한 낌새를 계속 보이긴 한다고?”
나는 오전에 있었던 이철산과의 비무 복기를 마치고 물었다.
공명정대한 성질의 그의 검술은 내게 여러 방향으로 자극을 주기 때문에 큰 도움이 되었다.
하지만 무공과 다르게 공손범과 관련된 일은 도저히 풀리지 않는 난제였다.
구룡현을 떠난 지 벌써 스무 일이 지났다.
그런데도 여태 꼬리를 잡지 못하고 있다니.
“예. 이미 응시자 중 상당수를 자기 파벌로 끌어들이거나 호감을 쌓는 중이고, 그를 그동안 좋지 않게 봤던 명사 중에도 마음을 돌리는 이들이 적잖게 있을 정도입니다.”
공손범에 대한 인상은 사실 그리 좋지 않았다.
낭인 출신의 기회주의자.
간계로 사람을 희롱하는 계략가.
일신의 무위보다는 잿밥에 더 관심이 많은 소인배.
대게 부정적이거나 하찮게 여기는 게 대부분이었다.
하지만 공손범은 구룡대격전에서 경공술 외에 백타술에도 일가를 이뤘단 사실을 증명했고, 자신을 무시하던 사람들에게도 부드럽게 접근해 조금씩 환심을 사는 대인배 같은 면모를 보이기도 했다.
항간에는 사람이 완전히 바뀐 게 아니냐는 우스갯소리까지 나올 정도였으니.
후암팔성이 전부 암존의 관심을 받았던 만큼, 암존의 손길이 닿아 사람이 개과천선한 게 아니냐는 추측도 있었다.
나 역시 교학자와 관련된 일이 아니었다면 그를 긍정적으로 봤을지 몰랐다.
하지만 그냥 지나치기엔 너무 찝찝하단 말이지.
보통 이런 예감은 틀리지 않는데 말이야.
“혹시 따로 사람을 부리거나 해서 외부와 접촉하는 정황은?”
「없었사옵니다. 나누는 대화도 사실 대부분 시시콜콜한 게 전부였나이다.」
“교학자와 교집합을 이루는 사람이 있는지 알아봐달라고 했던 부분은?”
“그 부분 역시 애매합니다. 출신이 서로 달라서 그런지 공통 분모가 너무 없습니다.”
「그래서 더더욱 의심이 갔사옵니다. 보통 이런 식으로 캐다 보면 무슨 건덕지라도 나오기 마련이거늘-」
“너무 깨끗해서 오히려 의심스럽다?”
「그렇나이다.」
온마와 일노는 면목이 없다면서 고개를 푹 숙였다.
공손범은 미천한 낭인 출신, 반면에 교학자는 강호에서도 귀족이라 할 수 있는 구파의 장로.
애당초 어울리는 영역이 다를 수밖에 없었다.
나는 괜찮다고 둘을 달랜 뒤에 생각했다.
“결국 뒷조사로 뭔가를 알아내기엔 한계가 있다는 건데.”
최대한 외부에 티 내지 않고 조심스럽게 뒷조사만 할 생각이었는데 아무래도 안 될 것 같았다.
“무슨 좋은 생각이라도 있으신지?”
“뭔가 알만한 사람을 찾아가 봐야지.”
* * *
“당 제가 이 시간에 무슨 일인가?”
늦은 시각.
행차는 오랜만에 객잔의 별채를 통째로 빌려 여장을 풀었다.
나는 술 호리병 하나를 들고 불쑥 이철산의 방을 찾았다.
그는 무릎 위에 검을 얹은 채 가부좌를 틀고서 명상에 잠겨 있었다.
나와의 비무를 복기하던 중인 모양이었다.
그걸 보면서 가볍게 혀를 찼다.
이 사람도 참 지독한 수련광이란 말이지.
사천제일 후기지수라는 별호는 그냥 재능으로만 따낸 게 아니었다.
“이 형과는 비무만 간간이 치렀었지, 단 둘이서 이런 자리를 가져본 적은 없는 것 같아서요. 괜찮으시죠?”
이철산은 엄청난 인맥왕이었다.
행차에 참여한 사람 중에 친분을 다지지 않은 사람이 없는 인맥왕.
“나는 도사라네. 그것도 한창 수양을 쌓는 중인. 정신을 어지럽히는 술은 좋지 않아.”
“어디 사는 도사님은 곡차의 향을 맡을 줄 알아야 속세인들의 희노애락을 알 수 있다던데요?”
“대체 누군가, 그런 말코 같은 소리를 하는 인간이?”
누구긴요, 댁의 사매님이시죠.
물론 일언반구도 하지 않았다.
“그래서 안 드시려구요?”
“크흠! 사실 좀 당기긴 하지만… 그래도 내일 다시 일찍 떠나야 하니 차는 어떻겠나? 마침 좋은 게 있어서.”
“그것도 마시는 거니 좋습니다.”
“주도와 다도의 즐거움은 아주 다르지. 내 오늘 당 제에게 다도의 즐거움을 가르쳐줌세.”
이철산은 꾸러미에서 다기(茶器)를 꺼내 아주 능숙하게 차를 우려냈다.
“향이 좋군요.”
“그럼. 내 자랑이긴 하지만, 청성에 있을 때는 향화객들도 내 차를 한 번 마셔보겠다고 줄을 설 정도였다네. 기가 막히지.”
이철산이 한쪽 눈을 찡긋거리면서 농을 던졌다.
향화객들이 줄을 섰던 건 단순히 차대 장문인과 친분을 다지기 위해서였던 것 같지만.
아니면 그의 잘생긴 외모에 꼬인 여인들이거나.
그래도 차 맛은 확실히 좋았다.
다시 찻잔을 내려놓는데, 이철산이 짓궂게 웃으며 물었다.
“자, 그러면 용건을 말해보게나. 당 제가 이렇게 찾아온 걸 봐서는 뭘 물어보고 싶은 것 같은데.”
나도 모르게 헛웃음을 흘렸다.
하여간 이 양반도 여우라니까?
나는 최대한 돌려서 공손범이 어떤 사람인지 물었고, 이철산은 곧 인상을 딱딱하게 굳히면서 반문했다.
“대관절 그자에 대해서 궁금한 이유가 무엇인가?”
환생마신전
