27화
맞다니까요?
나는 싱긋 웃으면서 대답했다.
“검 맞습니다.”
“아니, 그러니까! 이게 부채지, 어떻게 검이 되냐고!”
“맞다니까요?”
“이런 미친놈이!”
“그럼, 검선(劍扇)이라고 해두겠습니다.”
“…뭔 이런 또라이 같은 놈이 다 있어?”
당축융은 영 이상한 놈을 다 보겠다는 표정으로 나를 위아래로 쳐다보다가 다시 도면을 꼼꼼하게 살폈다.
그러다 곧 눈을 가늘게 좁혔다.
“아니군. 용도로 봐서는… 검이 맞나?”
“검이란 자고로 제대로 베고 찌를 수만 있으면 되지 않습니까?”
겉보기엔 단순한 부채가 맞다.
그것도 쇠로 만든 철선(鐵扇).
간혹 기문병기를 즐겨 쓰는 무인들이 애용하는 무기이기도 했다.
하지만 내가 설계한 철선은 일반적인 철선과 궤를 달리했다.
우선 무게중심이 달랐다.
손잡이 쪽으로 무게가 잡혀 있고, 가죽을 빡빡하게 둘러서 손에서 미끄러지지 않도록 만들었다. 이러면 전투 시에 세게 휘둘러도 손에 착실하게 감길 수 있었다.
부챗살의 뼈대가 되는 부분도 마찬가지.
철선은 반드시 접혀야 있어야만 검의 기능을 하기에 대와 대가 같이 물렸을 때 아주 단단해지게 설계했다.
부챗살 부분의 길이도 일반적인 부채보다 조금 길어서 협봉검의 수준은 되니 충분히 검의 기능을 한다고 할 수 있을 것이다.
「거기다 철마방의 흑색검을 재료로 하니 얼마든지 술력을 담아 마도구로 쓸 수도 있을 테고-」
「검으로서 부족한 예기(銳氣)도 얼마든지 사술로 보강한다면… 확실히 이 세상에서 오로지 소교주만이 쓸 수 있는 검이 탄생하겠구려.」
당축융은 도면 옆에다 더 상세하게 그려진 설계도를 더 살피면서 헛웃음을 흘렸다.
“부채를 펴면 갖가지 암기가 발출될 수 있도록 해달라?”
“원래는 연미표나 독질려 같은 걸 설치하고 싶었습니다만, 그러기엔 무게가 너무 무거워지는 데다가 수납도 얼마 되지 않을 것 같아서 이화정이나 폭우침으로 바꿨습니다.”
이화정은 조금 작은 못 형태의 암기.
폭우침은 그보다 훨씬 가는 크기를 자랑하는 바늘 형태의 암기였다.
“그마저도 아주 작고 튼튼하게 만들어야겠군.”
“대 안쪽으로 공간을 확보한다면 내장할 수 있지 않을까 싶었습니다.”
“가능하지, 충분히. 하지만 검으로 쓴다면서? 이것들 넣으려면 화약 장치도 같이 설치해야 하는데 싸우다가 뒈질 일 있나?”
“그래서 이화정과 폭우침은 삼 푼 아래 크기로 최대한 몸집을 줄이고, 화약장치는 대가 이렇게 물렸을 때 격발장치가 뒤로 빠지도록 설계해서-”
혹시 당곤이 소개해준 양반이 내 말귀를 못 알아들으면 어쩌나 싶었었는데 다행히 그 정도는 아닌 것 같았다.
나는 한참 동안 당축융과 철선에 대한 논의를 나눴다.
주로 당축융이 도면에서 이해되지 않는 부분을 묻고, 내가 구상했던 것을 답변하는 방식이었다.
「…무, 뭐가 무슨 소린지 하나도 모르겠소.」
「소교주께서 사술이나 진법에 본격적으로 입문하시기 전엔 기관 장치에 관심을 두셨다더니-」
이따금 공정의 다음 단계를 묻기 위해 야장들이 조심스럽게 다가오기도 했지만, 곧 귀찮게 하지 말고 썩 꺼지라는 당축융의 일갈에 깨갱하고 물러나야만 했다.
“-그래도 내구도 문제는 따라오게 되어 있어! 격발장치를 뺀다고 해도, 부채가 부서질 정도로 센 고수가 만나면 어쩌려고? 화약을 너무 우습게 보지 말란 소리다, 애송아!”
“실력이 좋으시다고 들었습니다만.”
“그래도 힘든 건 힘들다니까!”
“그 정도야 알아서 해주셔야죠. 노반이고 축융이시라면서요?”
“이 새끼가!?”
나도 모르게 당곤에게 대하듯이 톡 쏘는 말투가 나간 모양이다.
당축융은 어처구니가 없다는 표정으로 날 바라봤지만, 나는 최대한 뻔뻔한 투로 나갔다.
하지만 사실 내구도 문제는 당축융이 뛰어난 재료로 보강한다고 해도, 만년한철이나 곤오철 같은 걸 쓰지 않는 이상에야 생길 수밖에 없는 한계였다.
부채를 구성하는 대와 살은 아무래도 아주 얇은 두께로 만들어질 수밖에 없으니까.
그래서 나는 이걸 술식으로 해결할 생각을 하고 있었다.
어차피 마도구로 만들려면 내가 직접 손을 써야 하는 부분이 있을 수밖에 없었다.
다만, 이 사실을 말해줄 수는 없으니 대충 얼버무린 것인데.
정작 당축융에게는 자존심의 문제가 되어버린 것 같았다.
“좋다. 아주 튼튼한 걸로 만들어주지. 직접 보고 나면 내게 어르신이라고 부르면서 넙죽 엎드리게 될 것이다!”
지금도 어르신이라고 부르는 것 같긴 한데 굳이 지적할 필요는 없겠지?
“바, 방주님… 하지만 지금 밀리신 의뢰가 많으시-”
“그깟 의뢰 따위가 문제야!? 이 노반신장의 자존심이 걸렸는데!!”
그를 말리려던 야장들은 다시 자라목이 되고 말았다.
「아무래도 이 야장도 소교주의 낚시에 코가 잔뜩 꿰인 모양이오.」
나는 사람 좋은 미소를 지었다.
싱긋!
“잘 부탁드리겠습니다. 그럼 언제 찾으러 오면 될까요?”
“재료도 구하고 해야 하니 최소 한 달-”
“그래도 노반이고 축융이신데 가주께서 오시기 전에는 가뿐하시겠죠?”
“으, 으응?”
“아, 혹시 힘드신 거라면-”
“한 달은커녕 보름이면 충분하다 못해 수십 개씩 양산하고도 남지! 행사 전에 찾으러 와!!”
“역시 노반신장께서는 다르시군요. 감탄했습니다. 존경스럽습니다! 절 받으시지요, 어르신!!”
“험험! 험! 이 몸의 위대함을 알았으면 되었느니라!”
깍듯하게 허리를 넙죽 숙이니 가볍게 헛기침까지 해댄다.
입꼬리가 씰룩씰룩하는 게 기분이 좋으신 모양이었다.
반면에 야근할 일거리가 잔뜩 늘었다는 사실에 주변 야장들의 표정은 하얗게 질리고 말았다.
「과연, 소교주-」
「지옥에서 악마도 울고 갈 사악한 심성을 지니신 분-」
으흐흐!
역시 꼬장꼬장한 양반들이 더 다루기 쉽단 말이야?
* * *
자, 이걸로 무기 문제는 해결됐고.
여유로운 발걸음으로 다음 행선지로 이동하려는데, 갑자기 망령 중 하나가 호들갑을 떨었다.
「아! 대체 그 얼굴을 대체 어디서 봤나 했더니! 생각났소이다! 서, 설마 그 양반이 여기 있을 줄은… 아니 살아있을 줄은 몰랐는데!」
노방야방에 있을 때부터 당축융의 얼굴을 빤히 쳐다보기만 하던 망령이었다.
‘누구? 당축융?’
「그렇소이다!」
‘광풍대의 야장이었다면서?’
「아니요! 그보다 훨씬 더 큰 걸물이오!」
‘걸물? 누군데 그래?’
그만한 사람이면 절대 내가 모를 수가 없을 텐데?
그런데.
「광소폭마(狂笑爆魔)! 광소폭마가 확실하옵니다!!」
「으잉?」
「엥?」
「과, 광소폭마!?」
「저놈이 그놈이었어?!」
「그 저주받을 이름이 갑자기 여기서 왜-」
‘뭐? 그 양반이 그 미치광이라고?’
기겁하는 망령들과 마찬가지로 나 역시 당혹스러웠다.
광소폭마는 나도 무척 잘 알고 있는 이름이었으니까.
정파인인 주제에 ‘광(狂)’자와 ‘마(魔)’자 단어를 같이 쓰는 인간이 몇이나 되겠나?
별호만 봐도 알 수 있듯이 그는 사파와 마도에서도 널리 알려진, 아니, 공포를 부르는 폭탄마(爆彈魔)였다.
그동안 얼마나 많은 마인을 폭약과 화탄으로 날려버렸던지.
문제는 그때마다 매번 ‘폭발은 예술이다!!’느니 ‘폭발하지 않는 것에는 가치가 없다!’느니 하는 헛소리를 지껄이면서 항상 광소를 터뜨렸었다지, 아마?
특히 청해 분쟁 때 곤륜산맥의 봉우리 세 개를 터뜨려 검마단 삼백 명을 통째로 생매장했던 사건은 신교를 충격의 늪으로 빠뜨리고 말았다.
평소 감정 기복이 별로 없던 사부님도 당시엔 잔뜩 대노하시며 광소폭마에 대한 암살을 명령했었는데.
문제는 그가 항상 사천당가와 무림맹의 철저한 보호 아래에 있어서 번번이 실패해야만 했다는 점이었다.
더구나 그에 대한 신상내력이나 특이사항도 철저하게 기밀로 붙여져서 정체를 파헤치기가 상당히 어려웠으니.
다행히 나중에 마영단의 특급살수가 나서면서 제거한 것으로 알려져 있었다.
그런데 죽은 게 아니라 살아있었다?
그것도 여기 구룡현에?
‘광소폭마인 걸 어떻게 알아본 거야?’
「청해 분쟁 때 멀리서 볼 기회가 있었사옵니다. 다만, 제 기억으로 지금과 다르게 당시에는 죽립을 깊게 눌러쓰고 있었던 데다가, 한쪽 팔이 없었던 걸로 기억해서 미처 연상하지 못했사옵니다. 얼굴 역시 화상을 입기 전이었고… 그동안 저 역시 죽은 줄로만 알고 있기도 해서 알아보는 데 시간이 걸리었소.」
‘결국 죽은 걸로 위장한 다음에 구룡현으로 낙향한 거였군.’
한쪽 팔을 잃었던 사람이 어떻게 다시 팔이 날 수 있었던 건지 궁금하긴 했지만, 그래도 얼굴에 화상을 입은 걸 보면 광소폭마가 맞긴 맞는 모양이었다.
마영단에서도 실험 실패로 화약을 터뜨려 암살했다고 보고 했었으니.
그래도 차라리 잘 되었단 생각이 들었다.
적이었다면 골칫거리였겠지만, 아군으로 만났다면 이야기가 전혀 달랐으니까.
광소폭마 같은 미치광이가 만든 무기라!
과연 어떤 결과물이 나올지 벌써 기대가 되었다.
* * *
관도 위를 빠르게 달리는 팔륜마차가 있었다.
지붕에 달린 깃발이 크게 흔들리며 용사비등 하게 그려진 문장(紋章)을 한껏 드러냈다.
―唐.
당.
당문, 사천당가, 당가타, 여러 이름으로 불리는 일족들을 가리키는 단어.
이 단어를 갖고 있거나, 쓸 수 있는 것으로도 사천에서는, 아니, 서부 무림에서는 아무도 함부로 할 수 없을 만큼 엄청난 무게를 갖고 있었다.
그런데.
“심심하다, 심심해! 너무 심심하구나! 대체 언제 도착하는 것이냐아! 이럴 줄 알았으면 그냥 나 혼자 보내라니까! 기어코 나를 옆에서 지키겠다고, 지키겠다고… 나보다도 훨씬 약한 놈들이-”
여기에 어울리지 않는 꼬장꼬장한 꾸중이 마차 안에서 흘러나왔다.
…아주 위엄에 찬 걸걸한 노인의 목소리로.
“……여전히 저러고 계시는 중인가요?”
“그, 그렇습니다.”
말에 올라탄 채 마차 옆을 나란히 달리고 있던 여인, 당예원의 질문에 호위대원은 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“하아! 진짜 무슨 금쪽이도 아니시고.”
그럴수록 당예원의 고운 이마에는 깊은 골이 팼다.
당가타를 떠난 지 아흐레째.
암존은 손녀인 그녀와 호위대에 시위를 하고 있었다.
심심해 죽겠으니 같이 놀아달라고.
강호인들은 말할지 모른다.
마존(魔尊) 신검천마가 실종된 이래, 암존 서천화우(西天花雨)만이 진정한 강호의 하늘일지니.
오로지 그가 있어 당문의 명성은 끝도 없이 퍼져 나가고, 끝내 새외와 중원 전역을 뒤덮을 것이라고.
하지만 당예원은 아주 잘 알고 있었다.
그게 얼마나 말이 안 되는 헛소리인지.
세상 사람들은 암존을 희대의 효웅이라고 평가할지 모르나, 사실 암존은 자기가 살고 싶은 대로 사는 망나니이었다.
가진 무력이 너무 뛰어나 강호인들이 알아서 무릎을 꿇었을 뿐, 사실 암존은 강호를 지배하고 싶다는 야망이나 욕망 같은 게 전혀 없었다.
오히려 당가주라는 직위조차 불편한 자리로 취급하며 언제든 벗어던지고 싶어 했다.
당예원과 그녀의 아버지가 그를 강제로 붙들어 두기에 망정이지, 그렇지 않았다면 진즉에 사달이 벌어져도 크게 벌어졌을 터였다.
이번 특무대 행사도 갑자기 돌발 선언으로 터져 나온 탓에 뒷수습하느라 당예원이 피똥을 싸는 중이었다.
‘…암존이 드디어 강호 정벌에 나서냐 마냐 하는 헛소문만 터지지 않았어도.’
지금쯤 아마 소가주이신 아버지는 청성, 아미, 공동, 점창은 물론, 천룡사나 멀리 포달랍궁, 뇌음사에서 보낸 사절들을 상대하느라 온통 정신이 없을 터였다.
모두 암존이 정말 강호 정벌에 의사가 있는지 의사를 확인하러 오는 이들이었으니, 이래저래 달래려면 하루, 이틀로는 부족하겠지.
당예원은 눈 밑이 시커멓게 내려앉을 아버지를 속으로 위로하면서도, 여전히 마차 안에서 생떼를 부리시는 할아버지 쪽을 노려봤다.
애당초 그녀가 이렇게 호위를 핑계로 같이 나선 것도 전부 감시를 위해서였다.
‘정말 특무대를 뽑으시려는 이유가 뭐야? 매번 골치 아픈 사고를 치고 다니셔도 생각 없이 일을 저지르신 적은 한 번도 없었는데…….’
아무리 이유를 물어봐도 어물쩍 넘어가 버리시니, 옆에서 봉양하는 손녀의 입장으로서는 속이 터져 환장할 노릇이었다.
‘안 되겠다.’
당예원은 이번에야말로 할아버지의 꿍꿍이를 확실하게 밝혀야겠다고 다짐하면서 마차 문고리를 붙잡았다.
이제 곧 다음 목적지인 구룡분가에 도착한다.
그 전에 뭐라도 알아야 숨길 건 숨기지 않겠나.
쾅!
“할아버… 지?”
하지만 당예원은 기세 좋게 마차 문을 열었다가 황당함에 젖고 말았다.
당연히 안에서 떼쟁이 아이처럼 등을 바닥에 붙인 채 칭얼거리고 있을 암존이 보이지 않았기 때문이었다.
대신에 남아있는 거라고는 얼마 전에 서역에서 어렵게 구하셨다던 음악합(音樂盒, 오르골) 뿐.
태엽이 열심히 돌아가고 있는 것이, 대체 어떻게 했는지는 몰라도 원래 내장되어 있던 음악 대신에 암존의 떼쓰는 목소리가 흘러나오는 중이었다.
…암존이 가출하고 만 것이다!
“힝, 속았지? 힝, 속았지? 힝, 속았지? 힝-”
거기다 따로 장치까지 해뒀던지 때마침 목소리 내용까지 바뀌었다.
손녀딸의 속을 박박 긁는 내용으로.
툭!
순간, 당예원은 머릿속에서 뭔가가 끊어졌다.
“할아버지이!!”
새된 비명이 숲자락을 갈랐다.
환생마신전
