220화
청천검제
‘벌레 같은 것들이.’
유령종주가 와락 인상을 찌푸렸다.
그의 눈에는 광풍대의 등장이 그저 벌레들의 무의미한 발악으로밖에 보이지 않았다.
성궤에 완전히 오르고 난 뒤, 그는 자신이 이제 더 이상 ‘인간’이라 할 수 없단 사실을 깨달았다.
대체 어느 인간이 심장이 부서져도 복구할 수 있으며 상단전이 일부 파괴되어도 회복을 할 수 있겠는가?
심지어 마음만 먹으면 영생을 사는 것도 가능했다.
신진대사를 원활하게 해서 노화를 더디게 하거나, 필요에 따라서는 세포 단위로 자가회복을 노려서 어려질 수 있었으니까.
심지어 자신은 현재 종주비전 종마합선기(種魔合仙氣)를 펼치고 있는 상태.
내공 수복, 자가 회복은 물론 경지 상승도 얼마든지 인위적으로 조절하는 게 가능했다.
육십갑자 동방삭이 단순히 허무맹랑한 전설이기만 한 것은 아닌 셈이었다.
그렇다 보니 유령종주는 일개 인간 따위가 자신의 명령을 거스르는 것이 같잖기만 했다.
그냥 손만 뻗어도 억 하고 죽을 하루살이에 불과한 것들이.
앞으로 이 강호를, 나아가 천하와 탑까지 지배할 나를 거역해?
있을 수 없는 일이었다.
그런데도 여태 저들이 함부로 날뛰도록 놔둔 이유는 딱 하나.
기회를 주기 위함이었다.
자신은 이제 이 땅 위의 신이 될 사람이 아닌가?
스스로 어리석음을 깨우치고 죄를 뉘우친다면, 자신에게 죄상을 낱낱이 고한다면 봐줄 용의가 있었다.
하지만 속세의 범인들은 어리석기에 범인(凡人)일 뿐이었다.
‘그렇다면 모조리 죽여버리는 수밖에.’
파스스스…….
황천마강이 다시 유형화를 이뤘다.
다만, 조금 전과 다르게 이번에는 숫자가 많았다.
다섯, 열, 열다섯, 스물…….
그렇게 나타난 음검이 모두 스물다섯 개였다.
각종 자연재해를 동반한 검들.
참선오절
오의(奧義)
음신만검진(陰神卍劍陣)
음검이 전부 횡대로 기울어지면서 아래쪽을 가리켰다.
유령종주는 검결지를 한 사람에게 겨누었다.
운휘였다.
“모두 죽도록 하시오.”
운휘를 죽이려는 게 아니었다.
오히려 그를 제외한 나머지 사람을 전부 죽일 작정이었다.
그 과정에서 백면유령이 다수 다치거나 죽을 수도 있겠지만 아랑곳하지 않았다.
그깟 신도들 따위야 언제든 다시 만들면 그만이니까.
그에게 가장 중요한 것은 운휘의 신병이었다.
정확하게는 교주가 남겼을 거로 추측되는 기연이었다.
쐐애애애액!!
쐐애액! 쐐애애액!
쉬쉬쉬쉭!
스물다섯 개의 섬광이 앞으로 쏘아졌다.
광풍대의 등장으로 희망을 엿보았던 무인들의 안색이 굳었다.
다섯 자루만 하더라도 승부를 장담하기 힘들던 것이 무려 다섯 배나 더 많아지다니!
게다가 음검들은 일종의 진법까지 구축하고 있어서 위력이 더 거칠게 보였다.
콰아아아아!
“이런! 우선 저것부터 막읍시다!!”
이철산과 천검림이 일제히 그쪽으로 뛰어들려는데, 그보다 먼저 검 한 자루가 음신만검진의 한가운데를 수직으로 관통했다.
경지에 이른 어검비행(馭劍飛行)과 함께 강대한 폭발이 일어났다.
엄청난 높이의 모래 기둥이 치솟으면서 음신만검진이 형체를 잃고 사방으로 흩어지며 애꿎은 지면을 연달아 두들겼다.
경파의 파문이 수십 겹이나 겹쳐진 채로 지표면을 타고 흘러 지진까지 일 정도였다.
파스스-
그러다 어디선가 불어온 바람에 푸른 꽃잎들이 먼지구름을 싹 씻어내면서 뿌옇던 하늘을 다시 창창하게 만들었다.
마치 걷는 길마다 꽃잎을 뿌리고 다닌다는 화중신선(花中神仙)의 강림을 보는 것 같았다.
우우웅! 우우우웅!
지면에 꽂힌 검 앞에는 한 노인이 서 있었다.
아니, 노인이라기보다는 장년인이라 해야 하지 않을까 싶을 정도로 동안이었고, 걸음걸이마다 풍기는 기품은 만인의 고개를 저절로 조아리게 만드는 엄숙함이 묻어 있었다.
특히 계속된 전투로 지력을 상당히 상실한 황무지에 남은 발자국엔 어느새 푸릇푸릇한 잡초가 자라 꽃을 피우고 있었다.
단순히 서 있는 것만으로도 하늘을 푸르게 만들고 땅의 기력을 북돋는 생명력이 가득했다.
“아빠!!”
사마선의의 외침에 장년인은 그쪽을 보면서 슬쩍 미소를 지어 보이다가 곧 엄숙한 표정으로 돌아와 허공을 응시했다.
“오랜만에 만나는군, 유령종주. 이 몸을 기억하시겠는가?”
“…청천검제.”
유령종주가 처음으로 눈살을 좁혔다.
여태 하루살이 취급하던 다른 사람들과 다르게 유독 장년인만큼은 신경 쓰는 눈치였다.
그것은 아마도 그가 과거에 장년인에게 패배한 경험이 있기 때문이리라.
“산장에서 갇혀 있어야 할 당신이 이곳에 어인 일로 납시었소?”
* * *
「처, 청천검제!?」
「흠… 항간에 검제와 암존은 사이가 좋지 않은 것으로 유명할진대, 사실이 아니었나 봅니다.」
「당문에 검제가 합류한다면 그야말로 일대격변이 벌어지지 않겠습니까?」
「구룡분가주와 옛 광풍대가 모두 나타난 것도 놀라울 일인데… 이래서야 유령종주가 오히려 불쌍해질 지경이로군.」
망령들의 말마따나 광풍대의 등장만 해도 대단한 충격이었다.
어느 정도 지원이 있을 줄은 알았는데 설마 그들이 총출동할 거라고는 생각지도 못했으니까.
당곤에게 왜 미리 귀띔을 해주지 않았냐고 물어봤더니.
『그야 그쪽이 재미있잖습니까? 큭!』
『…재미?』
『덤으로 소분가주 얼굴이 묘하게 변하는 것도 볼 수 있고 말입니다. 캬! 속이 다 시원하네.』
『그게 목적이었구나?』
저런 별 시답지 않은 대답이나 하더라.
하여간 당가인 아니랄까 봐 심보하고는.
그래도 먼 길을 도와주러 온 게 고마웠기에 가볍게 웃고 말았다.
거기다 다른 임무를 수행 중인 것으로 알고 있던 봉황당이나 천검림도 모두 집결했다.
신구(新舊)를 막론한 모든 광풍대의 집결인 셈이었다.
그만큼 유령종주를 잡는 데 진심이라는 뜻이겠지.
그런데 암존은 그것으로도 모자라 아예 절대 질 수 없는 패를 꺼내 들었다.
―청천검제 사마원평.
사마선의의 친부이기도 한 그는 모든 검사들의 영웅과도 같은 사람이었다.
젊은 시절, 무명(無名)으로 시작하여 일백 검사와의 연전비무를 전승(全勝)으로 마무리한 업적은 아직도 강호에 신화로 남아있을 정도였으니.
이때 겨뤘던 일백 검사 중에는 구대문파의 고수들도 더러 섞여 있었기에 더 대단한 가치를 지니고 있었다.
다만, 그는 유일하게 딱 한 개의 비무만은 승리를 따내지 못했다.
백한 번째 비무.
바로 암존과의 비무였다.
거기서 무승부를 이룬 것이다.
그 뒤로 두 사람은 분위기가 매우 서먹서먹하다고 알려져 있었다.
청천검제가 당가타가 있는 쪽으로는 술잔도 들지 않는다나?
심지어 당문과 청화산장 간에는 이렇다 할 교류도 거의 없었으니 소문이 거의 진실처럼 퍼져 있었다.
사마선의가 신 광풍대에 입대했다는 소문이 사천 무림을 들썩이게 할 정도였으니 오죽할까?
그런데 청천검제가 바로 이곳에 나타났다.
검 한 자루를 늘어뜨린 채.
검향만리공의 만검향을 잔뜩 흘린 채로…….
‘확실히 유령종주와는 색채가 너무 달라.’
유령종주가 회색이라면 청천검제는 청색.
서로 대비되는 색깔이 마치 세상을 둘로 나눈 것처럼 보이게 만들었다.
저쪽이 죽음이라면 이쪽은 생기가 가득했다.
‘그런데 두 사람 사이에 안면이 있었나?’
나누는 대화만 봐서는 이번이 첫 만남은 아닌 건 확실한데.
마땅히 떠오르는 것이 없었기에 두 사람의 대치를 지켜보는데 갑자기 전음이 귓가에 꽂혔다.
『네놈이냐, 내 귀엽고 깜찍한 딸아이를 꼬드긴 못된 놈팡이가?』
‘…??’
적의로 가득한 목소리.
어딘지 모르게 뒷골목 왈패 같은 말투 같기도 했다.
그런데 전음의 주인이 누군지 알아맞히기가 어려웠다.
어딘지 모르게 목소리는 익숙한데 말투가 꼭 우리 대머리 영감님 같-
『어딜 보고 있는 게야? 눈깔이 삐꾸라도 되는 것이냐? 똑바로 볼 수 있게 해줘? 앙??』
나는 그제야 목소리 주인이 누군지 깨닫고 황급히 그쪽으로 고개를 돌렸다.
청천검제가 탐탁지 않은 눈으로 나를 노려보고 있었다.
‘!?’
『이제야 보는군. 한 박자만 더 늦었어도 강제로 시력 교정을 해주려 했거늘.』
『…….』
분명히 조금 전까지 보였던 고아하고 품위 있던 모습과는 전혀 상반된 모습.
악귀같이 일그러진 얼굴이 나를 당장 잡아먹을 것처럼 굴었다.
잠시간 정신이 멍했다.
꼭 다른 사람을 보는 것 같아서.
「으, 으잉? 그, 그새 사람이 바뀌었나!?」
「아니야. 화중신선 청천검제가확실한데……!!」
「그런데 성격이 어째 쫌-」
「…그러고 보니 초창기 무명 시절에 검제가 성격이 지금과 다르게 개차반이었단 소문이 아주 잠깐 돌긴 했었사옵니다. 다만 현재와 괴리가 너무 커서 그저 헛소문으로만 여겼었는데, 험험!」
망령들의 말을 듣고 나니 정신이 확 들었다.
『왜 말이 없어? 입이 장식이 아니라면 무슨 말이라도 해야 할 것 아니냐? 어른이 말씀하시는 자리인데!』
이제야 알겠다.
이 양반… 우리 대머리 영감님이랑 친구구만?
유유상종이라더니.
이러면 대하기가 오히려 쉽지.
『낯짝은 기생오라비같이 생긴 것이 대체 무슨 말재주로 우리 순진한 딸내미를 꼬드긴 건지는 모르겠지만, 경고하건대-』
나는 청천검제의 경고를 귓등으로 흘려들으면서 사마선의를 불렀다.
“사마 소저!”
“예, 당 공자! 부르셨어요? 몸은 좀 괜찮으세요?”
휙!
사마선의가 걱정 가득한 시선으로 재빨리 내 앞에 도착했다.
청천검제와는 등을 진 상태.
각도에 따라서는 얼굴이 가까이 붙은 것처럼 보이기도 했다.
『뭐, 뭘 하려는 거냐!?』
나는 청천검제에게만 보이도록 얄궂은 웃음을 지어 보이고는,
걱정 가득한 시선으로 사마선의의 얼굴로 손을 가져갔다.
“뺨에 나뭇잎이 붙었습니다.”
“아.”
아주 작아서 잘 보이지도 않는 이파리였지만, 슬쩍 치워주고 나니 어쩐지 사마선의의 얼굴이 붉어졌다.
『너, 너, 너 이 새-』
“그리고 목련검, 감사했습니다. 덕분에 잘 싸울 수 있었습니다.”
나는 아예 사마선의의 양손을 덥석 붙잡으면서 목련검을 쥐여줬다.
『네 이노오오오오옴!』
“…뭘요. 옆에서 제대로 도와드리지 못한 게 너무 죄송해요.”
『그 손! 그 손 당장 놓지 못할까아아아아!』
“그래도 사마 소저의 도움이 아니었다면 무사히 빠져나오지 못했을 겁니다. 그동안 소저와 나눈 논검도 큰 도움이 되었구요.”
『놓으란 말이 안 들리느냔 말이다아아아!』
“조금이라도 도움이 되었다니 다니 다행이에요.”
사마선의가 웃으면서도 부끄러운 듯 고개를 살짝 숙였다.
그런데 각도가 아주 절묘해서 뒤에서 봤을 때 오해하기가 딱 좋았다.
청천검제와 살짝 눈이 마주쳤다.
히죽!
대머리 아저씨의 친구 아저씨의 요동치는 동공을 향해 썩은 미소를 날려주는 건 덤.
『죽여버리겠다아아아아!!』
친구 아저씨의 기운이 범상치 않았다.
「에잉, 쯧쯔쯔! 그러게, 건드려도 하필 소교주를 건드려서는!」
「쿠헬헬헬! 딸바보를 괴롭히는 것만큼 재미난 것도 이 세상에 또 없지!」
「늘그막에 어렵게 얻은 딸자식이니 눈에 넣어도 아프지 않겠지! 하지만 요놈아, 상대가 바로 소교주이니라! 네놈이 우리 소교주의 인성을 당해낼 수 있을 것 같더냐!?」
청천검제를 자극하는 건 이 정도면 된 것 같았다.
아직 유령종주가 멀쩡하게 저기 있으니까.
아니나 다를까.
휘휘휘휘휘……!!
부서진 줄 알았던 음신만검진이 다시 청천검제를 중심으로 재형성되더니 그대로 날벼락이 연거푸 그에게 떨어졌다.
『…지금 이 일은 나중에 다시 따져 묻겠다. 그리고-』
청천검제는 지면을 거세게 박차 수직으로 높이 날아오르면서 말을 이었다.
『네가 어떻게 천마검의 선택을 받았는지도 그때 듣도록 하마.』
『!!』
음신만검진이 회오리를 그리면서 똑같이 그 뒤를 바짝 쫓았다.
파라라락!
콰쾅! 콰콰쾅!!
접전을 시작한 청천검제와 유령종주, 두 성궤 고수의 다툼을 보면서 나는 헛웃음을 흘리고 말았다.
공동파의 진인들도 알아보지 못했던 혈앙검의 정체를 알아봤을 줄이야.
역시 대머리 영감님의 친구라고 해야 할지.
만만히 볼 대상은 아닌 모양이었다.
다행히 혈앙검에 대한 부분은 미리 생각해둔 상태라 크게 걱정하지는 않았다.
‘그래도 앞으로 귀찮은 일에 휘말릴 수 있으니 혈앙검의 정체를 숨길 방법을 찾아봐야겠어.’
사마선의가 슬쩍 내 표정을 보고 조심스럽게 물었다.
“아버지께서… 혹시 무슨 실수라도 하신 건 아니신가요?”
나는 황급히 고개를 가로저었다.
“아닙니다. 사마 소저를 계속 잘 지켜달라고 말씀하셔서요.”
“아버지… 가요?”
조금 전에는 아빠라고 불렀던 것 같던데.
그래도 밖이라고 사마선의도 체면을 차리는 모양이었다.
그런데 사마선의의 표정이 묘했다.
“예.”
“그럴 리가… 없는데?”
아리송한 얼굴.
내가 빤히 쳐다보자 사마선의가 황급히 말을 더듬거렸다.
“그, 그게 아버지가, 운휘 공자를… 그러니까…… 나쁘게 보시는 건 아니고, 그러니까 자, 작은 오해가 좀 있으셔서-”
횡설수설.
사마선의는 자신도 무슨 말을 하는지 잘 모르는 것 같았다.
그러다 목소리가 살짝 안으로 기어들어 가는 모습을 보고 있노라니 웃음이 나왔다.
검을 쥘 때는 그렇게 날카로울 수가 없는데 의외로 대인 관계는 많이 약한 것 같단 말이지?
“오해가 있으시다면 바로 풀면 되지 않겠습니까?”
내 말에 사마선의가 살짝 숙였던 고개를 번쩍 들었다.
“그건…!”
“그건?”
“그건…… 제가 너무 운휘 공자를 번거롭게 해드리는 것 같아서-”
목소리가 다시 기어 들어간다.
핏.
나는 가볍게 웃으면서 고개를 저었다.
“번거롭긴요. 우리는 친구잖습니까?”
“친… 구?”
“예. 대련 친구요. 우리는 다른 누구보다 더 많이 검으로 대화를 나누는 검우(劍友)잖아요?”
“아.”
“그러니 친구 사이에 있는 오해를 푸는 일이 뭐가 번거롭겠습니까.”
“…….”
“아, 혹시 친구라고 생각한 게 저만 그런 건 아니죠?”
짓궂게 웃으며 농을 던지니 황급히 사마선의가 고개를 가로저었다.
“아, 아니에요! 저도… 저도 똑같이 생각해요…….”
어쩐지 콧잔등이 살짝 붉었다.
“그러니 너무 어렵게 생각하지 마십시오. 그러면 저는 휴식이 좀 끝났으니 먼저 가보겠습니다.”
나는 혈앙검을 챙기고 사마선의의 옆을 훌쩍 지났다.
그러면서 슬쩍 위쪽을 기감으로 살폈다.
청천검제의 정제된 기도가 살짝 꿈틀거리는 게 느껴졌다.
격전을 치르는 와중에도 나와 사마선의를 계속 의식하고 있던 모양이었다.
크크크. 속 좀 바짝 타봐라, 딸바보 아저씨야.
이걸로 사마선의는 완전히 내 쪽으로 감았으니 나중에 무슨 꼬투리를 잡으려 하더라도 사마선의는 내 편일 것이다.
완벽한 대(對)청천검제의 방어계획이었다. 음홧홧홧!
「…중요한 건 그런 게 아닌 것 같사옵니다만.」
「백검목란의 얼굴이 붉다 못해 아주 터질 것 같은데?」
「어째 기름을 더 끼얹은 것 같은 느낌은 나만 드는 건 아니지……?」
환생마신전
