52화
언제까지 날
물론 그렇다고 해서 승부가 압도적이기만 한 건 아니었다.
광풍무는 압도적인 쾌속과 파괴력에 모든 걸 투자한 무공.
여기다 악귀전포의 증폭력을 더한 내공까지 썼고, 완성을 이룬 폭호십이박의 솜씨까지 곁들였다.
그런데도 좀처럼 승기를 잡을 수가 없었다.
분명히 당장 승세는 내 쪽이 기우는 것 같았지만, 이건 어디까지나 내가 이런 무공을 쓸 줄 몰랐던 백산의 당혹스러움이 묻어난 결과였을 뿐.
조금 시간이 지나 내 무공 수준을 알고 나자, 나락도의 움직임이 점점 승세를 잡아나갔다.
단단했던 손날에 하나둘씩 상처가 생기기 시작했다.
악귀전포에 힘을 불어넣던 귀무가 냉풍에 휩쓸려 움직임이 점점 더뎌졌다.
공기가 차가워졌다.
숨을 쉬기가 버거울 정도로.
무공에 대한 이해도가 녀석 쪽이 월등히 높기에 생긴 결과였다.
녀석은 구민채를 마도십주로 키웠을 정도로 뛰어난 고수.
당장 내가 압도하기엔 무리가 있는 것이다.
「허! 몸이 망가질 대로 망가졌을 텐데도 불구하고 이만한 실력이라니.」
「북해종주 차남의 도귀가 다른 도귀들 중에서도 장(長) 다음으로 손꼽히는 실력을 지녔다는 건 이미 유명한 사실이 아니겠소?」
「그런데 소교주께서는… 웃으시는군.」
그래도 재미있었다.
이런 식으로 내 실력을 확인하고, 새로운 발전 가능성을 볼 수 있다는 사실에.
무(武)란 이토록 내게 신비한 세계였다.
강해지고 또 강해져도 계속 강해질 것이 있었다.
오르고 올라도 또 오를 곳이 항상 남아있었다.
당곤에게서 란나찰을 배우고, 폭호십이박을 완성하면서 폭호십이창을 탄생시켰다.
그 깨달음을 고스란히 삭풍인결로 풀어내는데 처음으로 허점이 보였다.
그냥 보이는 게 아니었다.
백산과 손속을 나누면 나눌수록 더 깊게 보였다.
나로서는 헛웃음이 나올 상황이었다.
폭호십이창을 내 손으로 만들어냈을 때까지만 해도 더 이상 발전할 게 없다고 생각했다.
완성(完成)이란 그 자체만으로 완전하다는 뜻이니, 한계에 부딪힌다면 그것은 애당초 낭인들의 실전 무공이었던 폭호십이박이 태생적으로 가질 수밖에 없는 한계라고 생각했다.
그런데 그게 아니었다.
폭호십이박과 폭호십이창은 여전히 발전할 구석이 많이 남아있었다.
아니, 진화할 구석이 아주 창대하게 남아있었다.
어째서 모든 무공이 십 성 완성으로 끝나지 않고, 십이 성(十二成) 대성(大成)이 따로 있는지를 처음으로 알 수 있었다.
십이 성 대성은 완전히 습득한 무공을 새로운 단계로 끌어올리는 경지였다.
뛰어난 실력을 지닌 고수를 만나게 되니 폭호십이창의 허점들이 자연스럽게 나타났고, 이 허점들을 어떻게 보완하고 나아가 더 발전시킬지 궁리가 필요해졌다.
머릿속으로 천마 무고 속 수많은 무공 비급이 차례로 스쳐 지나갔다.
이 중에서 빼 올까?
잠시 고민했지만, 고개를 털었다.
아니었다.
다른 곳에서 묘리를 가져와 허점을 메우려 해봤자 결국 덕지덕지 누더기처럼 기워져 이상하게 변해 버릴 것이다.
그래서야 처음 폭호십이박이 탄생하게 된 의도만 망가질 터였다.
의도.
의도가 가장 중요했다.
폭호십이박의 창시자가 어떤 마음으로 폭호십이박을 만들었는지를 되짚어봐야 했다.
그리고 그것을 지금 내가 놓인 상황에 맞게끔 변주를 주어 새로운 방향으로 재조립해야 했다.
머릿속으로 폭호십이박이 낱낱이 해체되었다.
초와 식이 분리되고, 식이 또다시 형태와 동작 단위로 분해되었다.
그렇게 나누고 또 나누다 보니 폭호십이박은 결국 란나찰밖에 남지 않았다.
돌고 돌아 또다시 란나찰이었다.
십팔반병기에 있어 가장 기본기가 되는 란나찰.
창을 돌려 밖으로 밀어내고(?), 안쪽으로 당겼다가 누르며(拿), 찌르며 반격하는(?) 것이 고작인 동작들.
하지만 이마저도 결국 장병기를 다루는 방식이었으니 또 여기서 잘게 쪼갰다.
동작도 쪼개고 형태도 쪼갰다.
수없이 잘게 쪼갠 끝에 나온 것은 베고, 찌르고, 휘두르는 것들.
그리고 여기서도 다시 미세하게 쪼개고 나니 남는 것은 딱 하나뿐이었다.
―나(我).
무기를 쥐고, 느끼고, 휘두르는 주체인 바로 ‘나’였다.
결국 란나찰도, 십팔반병기술도, 무공도 ‘나’를 표현하고 확장하는 도구에 불과할지니.
그렇게 생각하고 나니 갑자기 내 눈앞에 새로운 세계가 보이기 시작했다.
백산이 휘두르는 동작 하나하나가 전부 미세한 동작들의 세계로, 그리고 그가 펼치고자 하는 표현들의 세계로 비친 것이다.
백산이 표현하고자 하는 자아는 바로 설풍(雪風)이었다.
눈보라는 아주 빠르고 매섭고 날카로우니.
여기를 통과하지 못한 자는 그대로 눈더미에 파묻혀 얼어 죽고 만다.
나는 그런 설풍을 모방해보고자 했다.
당장 나는 아직 깨달음이 부족해서 나만의 새로운 폭호십이박을 만들어내긴 힘들었다.
그렇다면 타인의 것을 훔치고 모방해서 조금씩 나만의 것을 고민해보는 게 훨씬 나았다.
하물며 백산의 빙백도법은 창법이 아닌 도법.
내가 궁극적으로 닿고자 하는 검법에 가장 가까웠다.
쉬쉬쉬쉭!
폭호십이박이 폭호십이창이 되었다가, 이제는 폭호십이도(暴虎十二刀)가 되었다.
아니, 이것은 차라리 설호십이도(雪虎十二刀)라고 해도 될 것 같았다.
분명히 폭호십이박의 형태를 밑바탕으로 두었으나, 그 안에 담긴 의념은 빙백도법에 가까웠으니까.
나는 어느새 백산에 동화되고 있었다.
“대체-”
백산은 믿기 힘들어하는 얼굴이 되었다.
내가 손날로 도귀들이나 펼칠 수 있는 빙백도법을 똑같이 구사하고 있으니 놀랍겠지.
문제는 그게 그냥 빙백도법이 아니라 ‘그가 구사하는’ 빙백도법이라는 점이었다.
동작의 크기, 발 간격, 호흡 방식, 미세한 눈 떨림, 사소한 습관까지도 전부 똑같아졌다.
내 도법 실력이 단숨에 도귀의 수준까지 오른 것이다.
“!!!”
백산은 마치 귀신이라도 본 것처럼 놀라 황급히 몸을 뒤로 물렸다.
「귀신이 아닌 이상에야 소교주의 저런 모습을 보고 나면 소스라치게 놀랄 수밖에 없겠지. 옆에서 보고 있는 나도 소름이 돋을 정도이거늘!」
「분명히 ‘당운휘’의 육체는 재능이 그토록 뛰어난 것이 아닐 텐데도, 그걸 모두 뒤집어 놓으실 정도로 큰 의식 크기를 갖고 계시니 그런 것 아니겠소?」
「소교주께서 원래 가셨어야 할 길을 가시는 것뿐인 게지.」
「대체 소교주께서 그동안 보고 자라신 세계는 어떤 세계인지 도무지 짐작도 가지 않소.」
화아악-
도망치는 녀석을 놓치지 않기 위해 암영보로 다시 간격을 바짝 좁혔다.
“어딜 가려고?”
“대체 무슨 짓을 저지른 겁니까? 당신이 어떻게 북해종의 절기를… 심법도 다를 텐데…!”
“그야-”
나는 경악에 찬 백산의 얼굴에 가까워지며 히죽 웃었다.
“내가 천재니까?”
“!!!”
「…역시 소교주의 격장지계는 참으로 대단하오.」
「하지만 틀린 말씀도 아니시지. 애당초 빙백도법을 펼치면서 암영보라니. 근원이 다른 무공을 저리 엮는 것부터가 이미 사기적인-」
채애앵!
나락도와 삭풍인결이 충돌했다.
녀석이 전력을 다해 쳐올린 일격.
나락도가 거칠게 내 손을 위로 튕겨 올렸다.
울컥!
제법 무리했던 건지 백산이 억지로 입을 꽉 다물었다.
안색이 조금 전보다 훨씬 창백했고, 눈자위마저 이제 새빨갛게 변했다.
망령독은 골수를 넘어 녀석의 뇌문의 영역을 침범하는 중이었다.
한계에 다다른 것이다.
“…내가! 이 내가 당신 같은 반편이 따위에게 당할 것 같습니까!!”
백산이 마지막 남은 힘을 있는 힘껏 쥐어짜 비어있던 왼손을 벼락같이 뻗었다.
장법이 내 가슴팍에 작렬했다.
콰아앙!
빙백신장(氷魄神掌).
도마북해종이 자랑하는 빙독(氷毒)을 강제로 상대에게 심어 넣는 특징을 가진 장법이었다.
콰앙!
츠츠츠-
나는 빙독이 완전히 심장에 꽂히기 전에 백산의 왼손을 바깥으로 튕겨내고, 마풍각을 차올려 녀석의 턱을 노렸다.
하지만 그땐 이미 녀석이 보법을 밟아 간격을 확 하고 벌린 뒤였다.
“우웨에에엑!”
백산은 한쪽 무릎을 꿇었다.
나락도로 겨우 몸을 지탱하지 않았다면 쓰러질 정도로 몸이 크게 휘청거렸다.
바닥에 핏물을 잔뜩 게워냈다. 온통 새빨간 선혈 뿐이었다.
생기가 급속도로 빠져나가고 있었다.
그래도 여전히 녀석의 얼굴에선 독기가 빠지지 않았다.
억지로 고개를 치켜들며 나를 노려봤다.
“조금 전… 소천마의 몸에다 빙독을 심었습니다. 빙독에 대해서는 소천마께서도 잘 알고 계시겠지요? 반 각 후면 소천마께서는 혈관이 온통 얼어붙을 것입니다.”
확실히 가슴팍이 싸늘해지는 느낌이 들었다.
이미 체내로 일부 들어온 빙독이 혈맥을 조금씩 얼려가고 있었다.
“제 빙독은 다른 도귀들과는 차원이 다릅니다. 식심빙독(蝕心氷毒)이라 하여 심장을 아주 천천히 좀 먹어가다가 끝내 생명까지 모두 먹어 치웁니다. 해독할 방법 따윈 없습니다. 애당초 그러지 않기 위해 탄생한 살초니까요.”
머릿속에 번뜩이는 게 있었다.
“이 식심빙독인지 뭔지 하는 것도 회에서 만든 거로군.”
흑골귀곡에 섭혼이망을 쥐어줬듯이, 도마북해종은 식심빙독을 쥐게 되었다.
빙독 역시 독의 일종.
사술뿐만 아니라 독공에도 일가견이 있다는 뜻이니 회의 저력은 어디까지 닿는지 좀처럼 짐작이 가지 않았다.
백산은 내 입에서 회라는 단어가 나올 줄 몰랐던지 눈이 살짝 커졌다가 곧 호선을 그렸다.
그는 이제 망령독에 완전히 무너져서 온통 고통으로 얼룩져 있었다.
“벌써 회에 대해서도 알고 계셨습니까? 대단하시군요.”
“쇄천봉에서 뒈진 장로들의 망령을 여럿 갖고 있거든.”
“흐! 그들 모두가 한때 중원을 공포로 잠기게 만든 거마(巨魔)들이거늘, 역시 소천마는 다르십니다.”
“내가 좀 많이 남다르긴 하지?”
“…조금만 겸손하셨어도 지금과는 완전히 결과가 다르셨을 텐데.”
백산은 짜증으로 얼룩진 얼굴로 소리쳤다.
“하지만 그러실 수 있는 것도 얼마 남지 않았습니다! 저는 비록 여기서 죽고 말 것이나, 식심빙독에 잡아먹힌 소교주께서도 서서히 뒈지실 터. 그래도 저승길 가는 길이 심심하지는 않아 다행입니다. 하하하!”
“어. 심심하지는 않을 거야.”
웃는 녀석을 따라 나도 똑같이 웃었다.
“어차피 네 망령은 내게 귀속될 테니까.”
“또 헛소리를-”
백산은 말을 하다 말고 한쪽 눈썹을 꿈틀거렸다.
나는 뒷주머니에서 말없이 뭔가를 꺼냈다.
망령환이었다.
정확하게는 백산을 만나기 전에 처치했던 사검사의 영혼들을 갈아서 만든 망령환.
「저, 저걸-」
「세 개나!?」
나는 그걸 통째로 입안에 털어 넣었다.
으적으적!
백산이 아직 모르는 사실이 있다면, 바로 내가 독에 있어서는 신교도 따라잡지 못할 정도로 뛰어난 지식을 갖춘 당문의 사람으로 전생했다는 것.
그동안 이 우습지도 않은 사자탈을 계속 쓰고 있었던 이유가 바로 이거였다.
빙독도 결국 독의 일종.
그것도 식심빙독이란다.
난생처음 보는 아주 좋은 양질의 빙독이었다.
당가인에게 이만한 영약이 또 어디 있을까.
끼아아아아!
독룡심결을 운기했다.
그러자 평상시 섭취하던 것보다 세 배나 많은 망령독이 단숨에 경맥을 질주했다.
그중 일부는 단숨에 빙독과 뒤섞이면서 심장을 강하게 때렸다.
쿵쿵쿵쿵쿵!
심장이 거칠게 뛰었다.
혈류가 빠르게 돌면서 얼어붙었던 경맥을 단숨에 깨우고, 그 길목을 따라 질주하는 내공과 술력이 내친김에 여전히 막혀 있던 여러 혈도를 모조리 뚫어버렸다.
콰앙!
고오오오-
빙독 때문에 창백했던 몸이 순식간에 혈색을 되찾았다.
이전보다 훨씬 양이 많아진 내공과 술력이 이제 전신백해에 널리 퍼졌다.
그 안에는 망령술에 더할 나위 없이 좋은 음기(陰氣)가 아주 충만하게 들어 있었다.
더 단단해진 삼단전이 활기차게 공명했다.
독룡심결
빙룡 탄생(氷龍誕生)
휘휘휘휘!
내게서 부는 광풍도 이제 구민채에 못지않은 냉풍이 되었다.
냉풍과 냉풍이 부딪쳤다.
바닥에 얼음장이 깔리고, 하늘에서부터 서리가 내려왔다.
쩌저저적-
“빙… 독?”
백산도 그제야 자신이 처음부터 끝까지 나의 무공 발전에 이용당했단 사실을 깨달았던지 안색이 더 하얗게 질리고 말았다.
“너네가 대체 뭘 믿고 당문을 노리게 된 건가 싶었었는데, 숨겨둔 패가 바로 이거였구나?”
회가 부린 수작이 바로 이거였다.
이런 무기를 갖고 있다면 확실히 당문을 치고, 사천 무림을 전복시키는 데 아주 효과적인 무기도 없겠다는 생각이 들었다.
가뜩이나 지독한 북해종의 빙독이었는데, 그게 훨씬 더 심각해지고 만 거였으니.
하지만 녀석들에게는 불행하게도 빙독은 음기의 결정체이자 독이라는 점이었고,
그 두 가지 장점에 있어 훨씬 우위를 점하고 있는 내게 먼저 들켜버려서 제대로 써먹기도 전에 해독법이 생겨버리게 되었다는 점이었다.
결국 녀석은 처음부터 끝까지 내게 이용만 당한 셈이었다.
“소천마아! 소천마아아아아아! 날! 날 언제까지 우롱하-”
뚝!
백산은 크게 포효하다 말고 뒤로 벌러덩 나자빠지고 말았다.
뇌혈관이 터진 건지 안색이 거무튀튀했다.
소수도귀 치고는 허망한 죽음이었다.
“이런! 뒈지고 말았네?”
나는 녀석의 시체를 보면서 히죽 웃었다.
환생마신전
