130화
다구리가 제맛
마인(魔人) 묘화빈은 소싯적 여러 남정네의 마음을 설레게 했던 화용월태의 미모를 한껏 뽐내면서 어느 전각의 지붕 위에서 장원을 굽어다 봤다.
“흐흐흥! 이, 번, 에, 는, 누, 구, 로, 고, 를, 까, 요?”
묘화빈은 콧노래를 흥얼거리면서 고운 손가락으로 사람들을 하나하나씩 짚었다.
하나 같이 마인들을 상대로 맹렬한 활약을 벌이는 남자 고수들이었다.
그녀는 이런 식으로 흥미가 도는 고수가 있으면 직접 찾아가 염미공(艶美功)으로 유혹해서 채양보음(採陽補陰) 하기를 즐기는 편이었다.
자신에게 마음이고 몸이고 전부 내놨다가 마지막엔 목숨까지 빼앗기면서 일그러지는 그들의 얼굴을 보는 쾌락이란….
‘후후후! 죽음에서 살아 돌아온 지금도 그 맛은 절대 놓치지 못하지! 아니, 오히려 내공이 부족한 지금이야말로 가장 그게 필요해!!’
처음 자신이 되살아났다는 사실을 자각했을 때, 묘화빈은 정말이지 묘한 기분이었다.
‘화안지주(花顔蜘蛛) 묘화빈, 정신이 좀 드나?’
‘이, 이게 어떻게 된 거지. 난 분명히 죽었-’
‘죽었었지. 백이십여 년 전에. 당대 최고수이자 제일협객이었던 판관검사에 의해. 그것도 목이 잘려서.’
‘그래. 난 목이 잘렸었다고! 그런데 어떻게 살아날 수 있냐고! 여기가 혹시 저승이라도 되는 건 아니지?’
‘아니다. 명백한 현실, 확실한 이승이다.’
‘그러면-’
‘우리가 당신을 되살려냈다. 일개 야산에 버려졌던 당신의 시체를 수습해서 강시로 염했다가, 지옥에서 영혼을 불러들여 다시 심었지. 당신이 묘화빈이라는 정체성을 온전히 갖고 있는 것도 육체에 남아있던 백(魄)을 우리가 온전히 복구했기 때문이다.’
‘대체 무슨 소리를 하는 거야! 하나도 못 알아먹겠다고!’
‘술가적 지식이니 당신이 알 필요는 없다. 그저 한 가지 사실만 숙지하고 있으면 된다.’
‘뭐지?’
‘당신은 되살아났다는 것. 그리고 우리의 충직한 병사라는 것.’
‘!’
‘그게 싫다면 다시 저승으로 돌아갈 수 있도록 도와주지.’
‘…….’
‘어떡할 테냐?’
대답을 강요하는 술사의 얼굴에는 아무런 감정도 담겨있지 않았다.
그녀의 아리따운 얼굴과 몸을 보고 성적인 흥미를 보일 법한데도 전혀 그런 기색이 보이지 않았다.
마치 감정이 거세된 것처럼. 애당초 그런 욕구도 없는 것처럼.
묘화빈은 그것이 소름끼쳤다.
만약 거기서 너희들을 왜 도와야 하냐고 했다간 무슨 위해를 끼칠지 알 수 없었다.
그래서 묘화빈은 당신들을 돕겠노라고 대답했고, 술사도 무미건조하게 고개를 끄덕였다.
‘옳은 선택을 했군.’
묘화빈은 곧 그 말이 사실이라는 사실을 금세 깨달을 수 있었다.
실험실을 벗어난 순간, 자신과 비슷한 처지이거나 그랬었던 무수히 많은 마인을 발견한 것이다.
‘아악! 아아악! 놔! 놓으라고오!!’
‘백이 폭주하고 있군. 다시 혼백의 융합을 시도해야겠어. 도로 집어넣어!!’
‘나가고 싶다! 나는 나가고 싶어!!’
‘노예 따위가 가길 어딜 간단 말이냐! 노예면 노예답게 바닥만 기어 다니면 되지!’
한쪽에는 인간 취급을 받지 못한 마인들이 있었다.
술사들이 채찍을 휘두르며 윽박지르고 모멸 어린 언사를 쏟아내는 곳.
문제는 몇몇 마인들의 얼굴은 묘화빈도 잘 알고 있던 사람들이란 점이었다.
독심야효, 지광권왕, 일자매검, 전궁무영, 대력귀…….
모두 백이십 년 전에 그녀가 활동하던 시절의 고수들이었다.
당연히 한 줌 거리도 안 될 술사 나부랭이 따위야 얼마든지 주머니에서 동전 꺼내듯이 모가지를 비틀 수 있어야 했지만.
술사들이 알 수 없는 진언을 외며 종을 흔들어 댈 때마다 마인들은 하나 같이 머리를 쥐어짜면서 고통에 몸부림쳤다.
‘역시! 강시로 만든 육체에다가 금제(禁制)를 걸어둔 거야! 말을 듣지 않으면 바로 제압할 수 있도록!’
만약 협력하겠냐는 질문에 콧방귀라도 꼈다면 어떻게 됐을까?
정말 말했던 대로 저승으로 돌아갈 수 있도록 해줬을까?
설마.
사술에 관해서 아는 바가 전혀 없는 그녀도 자신이 겪고 있는 현상이 순리를 벗어난 역천(逆天)의 술(術)이라는 사실을 너무 잘 알 수 있었다.
강시 하나를 제조하는데 얼마나 많은 시간과 자본이 투입되었겠는가.
당연히 그걸 허망하게 버리지는 않을 것이다.
그러니 저렇게 순순히 따를 놈과 따르지 않을 놈을 분리해서 차별 대우를 하는 것이다.
실제로 반대쪽에는 그나마 사람처럼 무장한 마인들이 있었다.
비록 상하관계를 완전히 벗어날 수는 없어도, 온전한 대우를 받으며 술사들과도 제대로 된 대화를 나누고 있었다.
다행히 그녀는 후자 쪽에 배치되었다.
그녀는 살아생전과 비슷하되 많이 다른 육체에 적응하는 기간을 거치면서 귀검대의 고수로 거듭날 수 있었다.
비록 그녀를 강제하는 규율은 탐탁지 않았지만, 그래도 살아있을 때처럼 자유롭게 바깥공기를 맛보고 때때로 채양보음을 하는 호사도 누릴 수 있었으니 큰 불만은 없었다.
그리고 이제 기다리고 또 기다렸던 끝에 중원으로 발을 들였다.
미남도 보물도 모두 넘쳐나는 풍족한 중원.
이제 이곳은 그녀의 것이었다.
“소생반악이라고 했나? 그 친구를 보고 싶었는데 여기엔 없네. 아쉬워라.”
묘화빈은 사천제일의 미남자가 보이지 않아 입맛을 다시면서도 곧 그에 못지않은 미남자를 찾을 수 있었다.
채채채챙!
도귀들을 상대로도 전혀 밀리지 않으며 오히려 사람들이 무사히 장원을 빠져나갈 수 있도록 도와주는 청년 협객.
떡 벌어진 어깨와 큰 키도 그녀의 마음을 설레게 하는 지점이었지만, 단단한 턱과 눈매는 그의 심지가 얼마나 굳건한지를 말해주고 있었다.
실력도 제법 뛰어났던지 이따금 강기(?氣)가 번뜩일 때마다 강시들의 단단한 머리가 옥수수 낱알처럼 우수수 떨어졌다.
저런 사람의 심지를 부러뜨리는 것만 한 희열도 또 없지.
새로운 먹잇감을 발견한 묘화빈이 그쪽으로 몸을 날렸다.
파아앗!
“!!”
청년 협객, 이철산은 도귀의 머리를 날리던 중에 갑자기 등골을 오싹하게 만드는 오한에 본능적으로 상체를 반대로 돌렸다.
채애애앵!
웅! 우우웅!
그가 장문인으로부터 하사받은 장문신물 청풍검(淸風劍)이 격하게 떨렸다.
‘지독한 사기(邪氣)!!’
이철산의 안색이 딱딱하게 굳었다.
손목을 쩌릿하게 만드는 내공도 내공이지만, 청풍검이 이토록 성을 내는 건 그도 처음 보는 상황이었다.
그만큼 습격자가 뿌리는 기운은 절대 산 사람이 가질 수 없는 성질이었으니.
“어머! 얼굴만큼이나 실력도 제법이잖아? 이거 여기서 순순히 죽이기엔 너무 아까운걸?”
묘화빈은 손에 잡힌 천잠사의 실타래를 배배 꼬면서 실실 웃었다.
몸을 비틀 때마다 지독한 염기와 교기(嬌氣)가 묻어났다.
그 안에 사람의 이성을 흐리게 만드는 섭혼술이 섞여 있어 이철산은 인상을 팍 찡그리며 거리를 벌렸다.
영석신공(靈釋神功)의 구결을 읊어 상단전을 침범하려던 사기를 물리치면서 일갈했다.
“갈(喝)-! 어찌 죽은 사람이 평온을 누리지 아니하고 산 자들의 땅 위를 활보하고 다니는 것이오! 이는 이승과 저승의 법칙을 무너뜨리는 행위! 망자는 다시 원래 있던 곳으로 되돌아갈지어다!!”
“무슨 소리를 하는 거야? 세상에 자로 잰 듯이 딱딱 정해진 법칙 같은 게 어디 있어? 그냥 하면 그만이지. 망자는 뭐 이승에서 웃고 떠들지 말라고 누가 써 붙이기라도 했나?”
“사특한 소리 따위 하지 마시오! 그건 말로 설명하지 않아도 생명이라면 누구나 태어났을 때부터 자연스럽게 깨닫는 이치! 당신은 당신이 하는 잘못된 행동에 그럴싸한 변명만 붙이고 있을 뿐!”
“후후후! 누가 말코 나부랭이 아니랄까 봐 꽉 막혀서는! 하지만 말이야-”
묘화빈이 실실 웃으면서 말꼬리를 살짝 흐렸다.
이철산은 순간 자신이 딛고 있던 지면이 온통 천잠사로 뒤덮였단 사실을 깨달을 수 있었다.
그물처럼 얼기설기 섞인 천잠사가 유달리 차갑게 반짝거렸다.
‘대체 어느새!’
마치 거미줄 위에 놓인 잠자리 같은 상태.
묘화빈의 눈웃음이 더 크게 휘었다.
“난 그런 사람이 좋더라?”
지주사사공(蜘蛛邪絲功)
혈주박박(血蛛縛縛)
거미줄이 통째로 일어나며 이철산을 붙잡기 위해 끄트머리를 오므렸다.
청풍검이 붉고 푸르른 빛깔의 강기를 드러냈다.
풍뢰검식(風雷劍式)이었다.
따다다다당!
하지만 천잠사는 무쇠도 쉽게 가를 정도로 예리하고 단단한 내구도를 자랑한다.
그래서 강기 때문에 긁힌 흔적만 남을 뿐 잘라내진 못했다.
이대로는 덫에 갇힐 것 같았다.
그 때문에 이철산은 다급히 지면을 박차야만 했다.
청성파의 여러 신법 중에서 가장 빠른 속도를 자랑하는 비류보(飛流步)였다.
파아아앗!
하지만 천잠사의 덫은 어떻게든 이철산을 붙잡기 위해서 맹렬한 속도로 쫓아왔으니.
“호호호호! 우리 말코 오라버니, 튕기는 건 좋지만, 너무 심하면 안 돼. 그러면 매력이 뚝 떨어진다구!”
묘화빈은 마치 쥐를 갖고 노는 고양이처럼 앙칼지게 웃었다.
이철산은 묘화빈의 말에 대꾸할 정신이 없었다.
체공 시간을 늘리기 위해 비류보에서 부운약표(浮雲躍飄)로 바꾸면서 재차 포박을 시도하는 천잠사에 대항해 청운적하검을 펼쳤다.
채채채챙!
강기와 천잠사가 세게 부딪치면서 기의 파편이 이리저리 튀었다.
그러자 푸르고 붉은 운무가 퍼져나가는데, 이를 휘감은 이철산의 모습은 과히 신선도(神仙圖)의 젊은 검선(劍仙)의 재림을 보듯 아름다웠다.
그리고 실제로 이철산은 선기를 뽑아낼 준비를 하고 있었다.
원래는 북해종의 거두들을 상대할 때를 대비해 아껴두고 있었지만, 아무래도 지금 꺼내야 할 것 같았다.
‘어디서 또 저 여인과 같은 망자들이 나타날지 모른다. 되도록 빠르게 해치우는 게 옳아.’
순간, 이철산의 눈가에 별 무리를 담은 것처럼 붉고 푸르스름한 광채가 반짝였다.
왼쪽 눈은 청운(靑雲)을 담은 것처럼 고고한 하늘을 닮은 청광(靑光)이, 오른쪽 눈은 적하(赤霞)를 심은 것처럼 그윽한 안개를 닮은 적광(赤光)이 번뜩였다.
눈은 마음의 창이라고 했던가.
심상에 자리 잡은 영근의 ‘싹’이 청운적하검이라는 희대의 신공을 통해 밖으로 발현되면서 나타나는 기현상이었다.
동시에 이철산을 휘감던 운무도 선기로 가득 차면서 신선들이 타고 다닌다는 선운(仙雲)으로 변했으니.
때마침 이철산을 붙잡으려던 천잠사의 덫은 그런 선운을 덮지 못하고 오히려 거칠게 튕겨 나고 말았다.
“여, 영근!? 그것도 선풍도골의……! 영산에서 수도나 닦아야 할 놈이 왜 여기 있-”
여유롭던 묘화빈의 얼굴에 처음으로 다급한 기색이 어렸다.
그녀를 되살렸던 술사가 신신당부했던 말이 있었기 때문이었다.
‘초혼빙의대법은 완벽하나, 아직 강시술은 완전하게 부활하기엔 부족한 면이 있으니. 되도록 선기를 품은 고수가 있거든 반드시 피해 다녀라.’
당시에는 그런 당부가 어렵지 않다고 생각했다.
선도가 도가의 일맥이라고는 하나, 엄연히 상위에 놓인 수련법이었다.
제아무리 구파일방이라고 해도 선도를 닦는 이는 극히 드물었으며, 있다고 해도 심산유곡에 틀어박혀 있어 만날 일이 거의 없었다.
그래서 별걱정 없이 나타난 것인데 설마 점찍은 미남자가 선도의 고수였을 줄이야!
하물며 상대는 영근까지 지니고 있었다.
자신에게는 천적이나 다름없었다. 달아나야만 했다.
그때 이철산이 갈라진 선운 틈 사이로 자신을 보고 있는 게 느껴졌다. 등골이 오싹했다.
‘이대로 또 죽을 순 없어!!’
묘화빈은 뒤도 돌아보지 않고 도주를 선택했다.
한참 어린 후손에게 등을 보인다는 수치심 따윈 없었다.
이미 한번 죽어봤던 그녀이기에 죽음이 얼마나 지독하고 지루한 것인지를 잘 알고 있었다.
그걸 또 겪고 싶진 않았다.
하지만 묘화빈의 도망은 얼마 가지 못했다.
기다렸다는 듯이 퇴로를 막는 이가 있었으니까.
끼아아아아!
퍼어엉!
“꺄악!”
“이히히히히! 예쁜 언니, 어디 가? 나랑 같이 놀아야지! 그 예쁜 얼굴 싹둑 잘라다가 공차기 해 줄 테니까 이리 와! 응? 응응?”
기괴하게 웃는 귀면을 뒤집어쓴 채 시시덕대는 여인.
당규진이었다.
귀기와 살기가 사방으로 퍼지며 묘화빈을 에워싸고 있었다.
‘또 영근이!!’
묘화빈은 순간 속이 갑갑해졌다.
영근을 피해 달아난 곳에 또 영근이라니. 뭔 이런 경우가 다 있단 말인가?
심지어 상대는 분명히 도복을 입었는데도 불구하고 살인에 미친 광인처럼 웃었다.
마인인 그녀가 저절로 소름이 끼칠 정도였다.
“사매, 왔는가?”
“으히히히! 대사형! 대사형도 나랑 같이 놀아요! 깍둑썰기하면서 재미있게 노는 거예요! 어때요? 히히! 히히히!”
“나쁘지 않지.”
어느새 등 뒤로 이철산이 다가왔다.
그런데 어째 사형제지간인 모양이었다.
‘대체 어떻게 되먹은 조합이냐고!!’
앞에는 살인에 미친 광녀, 뒤에는 고고한 검선이라니.
그것도 영근의 소유자들이었다.
전혀 상반된 조합 앞에서 묘화빈은 앞이 저절로 캄캄해졌다.
“명색… 이…… 정파란 놈들이 다구리(多狗履, 많은 개가 짓밟고 가다)라니……! 이게 말이 돼? 정정당당하게 한 명씩 덤비라고!!”
묘화빈은 식은땀을 흘리면서 어떻게든 빠져나갈 구석을 만들어 보려 애썼지만, 당규진에게는 씨알도 먹히지 않았다.
“이히히히. 언니, 오래전에 죽다 살아나서 모르는구나? 내 동생이 예전에 해준 말이 있는데 말이야.”
당규진이 쾌활하게 웃었다.
마치 누군가를 떠올리게 하는 웃음이었다.
“원래 악당은 다구리가 제맛이라고 하더라구-!! 깔깔깔!”
“험험! 사매가 그렇다는군. 미안하게 되었소. 묘지는 양지바른 곳에다 만들어 드리리다.”
묘화빈의 얼굴이 와락 일그러졌다.
“제기랄!! 날 물로 봐? 좋아. 영근이고 나발이고 간에 너희 같은 애송이 따위에게 질 화안지주가 아니라는 걸 보여주지!!”
이철산과 당규진도 침착하게 합공을 시도했다.
용호쌍검진(龍虎雙劍陣).
청성파가 자랑하는 대고수 합격진이었다.
환생마신전
