93화
더!
“진법이 무너졌다!”
“지금이다. 모두 쏴라!”
당곤과 정풍각 요원들은 운휘가 말한 ‘신호탄’이 뭔지 쉽게 알 수 있었다.
‘아무리 그래도 그렇지, 장원 붕괴라니! 허!’
어째 가면 갈수록 벌이시는 사건 사고의 크기가 자꾸만 커지는 것 같단 말이지?
당곤은 자기도 모르게 삐져나오려는 헛웃음을 삼키고 서둘러 명령을 내렸다.
그러자 정풍각 요원들이 일제히 질풍신속을 펼쳐 앞으로 내달리면서 담장 안쪽으로 폭뢰구(爆雷球)를 던졌다.
과거 옛 광풍대가 적의 진지를 초토화할 때나 사용했던 폭탄 병기.
구룡현 시내 한가운데에서 사용했다간 자칫 관부에 간섭받을 우려도 있었지만, 이미 분가에는 암존의 이름으로 한 가지 명령이 하달된 상태였다.
‘마교와 연관된 전투에서는 그 어떤 화약이나 폭탄 병기를 써도 좋다. 그에 따른 책임은 내가 질 것이다.’
바야흐로 당문화기술의 총화가 다시 빛을 드러낼 수 있게 된 것이다.
콰쾅! 콰콰쾅! 콰콰콰쾅!
콰르르릉-
폭뢰구의 위력은 엄청 났다.
담장 안쪽으로 던지는 족족 큰 폭발과 함께 화염이 솟구치며 단숨에 전각을 불살랐다.
땅거죽이 마구잡이로 뒤집히면서 토벽이 세워졌다.
폭뢰구 안쪽에 내장되어 있던 철질려(작은 표창)가 마구잡이로 사방에 쏘아지면서 장원을 지키던 도귀들을 덮쳤다.
“크아아악!”
“컥!”
“광풍대다! 광풍대가 나타났다! 모두 막아라!”
도귀들이 살벌하게 눈빛을 드러내며 칼을 뿌렸다.
얼음 폭풍이 치솟는 화마를 일부 억제하기도 했지만, 옛 광풍대로 되돌아간 정풍각의 매서운 광풍을 당해낼 정도는 아니었다.
채채채챙!
요원들의 병기는 하나로 통일되지 못하고 저마다 다양했다.
창, 곤, 도, 심지어 구절곤을 쓰는 이도 있었다.
자칫 잘못 사용했다간 오합지졸로 비칠 수도 있는 광경이건만, 당곤을 따르는 정풍각은 전혀 그렇게 보이지 않았다.
오히려 군기가 바짝 든 군대, 그중에서도 가장 큰 격전지만을 돌아다니는 특공부대를 보는 것 같았다.
퍼어억!
당곤은 머리로 날아오던 칼날을 옆으로 흘리는 것과 동시에 우수를 뿌려 상대의 머리통을 단숨에 부쉈다.
머리 파편이 허공으로 튀었다.
살점이 후두둑 떨어지는 살벌한 광경 사이로 당곤의 두 눈이 매섭게 빛나고 있었다.
“대체 무슨 연유로 너희들이 사는 터전을 두고 굳이 우리네 땅으로 꾸역꾸역 밀고 들어오려는 건지는 모른다. 아니, 애당초 너희들의 생각 따윈 관심도 없다.”
당곤이 왼손으로 오른쪽 소맷자락을 거뒀다.
그러자 무쇠를 두들겨 만든 것 같은 흑색 완갑이 보였다.
하지만.
철컥!
촤르르륵-
당곤이 내공을 불어넣는 순간, 완갑의 끄트머리가 흐느적거리면서 자연스럽게 한올 한올 풀려 마침내 그의 오른손에 잡혔다.
그 옛날, 광풍대의 부대주 맹풍기사를 상징했다던 독문병기 맹풍연철편(猛風軟鐵鞭)이었다.
내공을 불어넣는 양에 따라 채찍이 되기도, 혹은 날카로운 연검이나 빳빳한 창곤이 되기도 하는 등 다양한 형태의 병기로 변할 수 있다는 기문병기.
그만큼 사용하기가 아주 까다로웠지만, 운휘에게 십팔반병기의 활용법을 두루 가르쳐줄 만큼 여러 병기에 능통한 그이기에 아주 자유롭게 다룰 수 있었다.
당연한 말이지만, 여러 상황 속에서 그에 맞게끔 여러 형태로 변할 수 있는 변화무쌍한 맹풍연철편의 움직임은 소싯적 마교에 큰 두려움의 대상이었다.
“그러니 너희들도 우리가 너희들을 무차별적으로 쳐 죽이고 다녀도 그렇겠거니 하고 여기고 다녀라.”
“자꾸 무슨 헛소리를 지껄이는 것이냐!”
그때 도귀가 이쪽으로 칼을 찔러왔다.
“무슨 헛소리긴. 네놈 중에 여기서 무사히 고향으로 돌아갈 수 있는 놈은 아무도 없다는 뜻이지.”
당곤이 그쪽으로 맹풍편을 휘둘렀다.
휘휘휘휘!
콰콰콰콰……!
채찍이 순식간에 아홉 갈래로 분리되면서 저마다 다른 방향으로 흔들리기 시작하니.
때마침 당곤에게 달려들던 도귀는 어떻게 손을 쓸 새도 없이 첫 번째 갈래에 목이 잘리고, 연이은 여덟 개의 갈래에 무참하게 ‘갈려’ 온전하게 남은 피륙조차 찾을 수 없게 되었다.
그리고 곧 난풍(亂風)은 맹풍(猛風)이 되어 사방을 휩쓸었으니.
따다다다당!
“크윽……!”
“무슨 힘이!”
당곤을 막아서려던 도귀들은 도리어 저마다 허겁지겁 칼을 들어 공격을 억지로 튕겨내면서 뒤로 밀려나고 말았다.
채찍 하나하나에 실린 힘이 너무 만만치 않은 데다가, 다른 공격이 또 어디서 돌발적으로 나타날지 모르니 섣불리 움직일 수가 없었다.
잘못 예측하고 움직였다가 뒤통수라도 맞으면 큰일이었으니까.
하지만 문제는 그런 도귀들만 전문적으로 집요하게 노리는 요원들이 있다는 점이었고.
퍼어어억!
“크윽-”
“이 비겁한 놈들이-”
방어를 풀고 그런 요원들에 맞서려 하면 사각지대를 교묘하게 파고든 채찍이 목덜미를 자르고 지나간다는 점도 있었다.
스걱!
푸우우우-
이러나저러나 결국 죽는 것은 마찬가지라, 도귀들로서는 현재 상황이 답답하기만 했다.
물론 이미 한 차례 죽음에서 소생하여 불멸의 도객이 된 그들로서는 죽음이 두렵거나 하지는 않았다.
하지만 그것이 교세의 확장을 위한 순교가 아닌 일개 헛된 개죽음이 되는 것이 두려울 뿐이었다.
‘북풍한빙옥진도 언제부턴가 제대로 작동하질 않고 있다. 이공자께서도 위험에 처했다는 뜻.’
소수참대의 사 조장, 육합려는 이를 꽉 깨물었다.
‘어차피 구룡분가 안에서의 임무에 실패한 순간 우리의 죽음은 확정된 것이나 마찬가지였다. 그렇다면 종주께서 분부하신 대로 최소한 당운휘라는 놈의 목숨이라도 거둬가기 위해서는-’
육합려가 사자후를 터뜨렸다.
“인질! 인질을 확보해라!!”
최후방에 있던 도귀 두 명이 재빨리 뒤로 빠졌다.
바로 그때, 유수민이 움직였다.
『뒤를 부탁드릴게요.』
『너무 무리하지 마십시오. 소저가 잘못된다면 저희가 아미를 볼 면목이 없어집니다.』
『그런 불상사가 벌어지지 않도록 조심해야죠.』
유수민은 당곤과 가벼운 대화를 마치고, 구룡분가에서 받은 증활단을 입에 물었다.
콰직!
가볍게 깨문 순간 피로가 거짓말처럼 사라지고, 관음금정신공의 신기(神氣)가 단숨에 경맥을 질주했다.
‘마약성 독이라더니. 역시 효과 하나는 확실하구나.’
유수민은 신기를 아끼지 않고 바깥으로 방출했다.
신행미종보(神行迷踪步).
역시나 아미파가 자랑한다는 최고의 보신경이었다.
쏴아아아아!
“거기구나.”
때마침 그녀가 쫓던 두 도귀가 어느 전각에 서는 것이 보였다.
안쪽에 위치해 폭뢰구의 폭발에 휘말리지 않은 곳.
철컥!
유수민은 검을 빠르게 뽑아 놈들의 뒤를 덮쳤다.
수미혜심검(須彌慧心劍)
탕마멸사(蕩魔滅邪)
아미파 항마검은 여러 불문무공 중에서도 가장 파사현정의 성질을 지닌 것으로 유명했으니.
이 덕분에 아미파는 항상 마교와의 전투에서 우위를 점할 수 있었다.
당연히 이 도귀들에게도 강할 테니 쉽게 잡을 수 있을-
채애애앵!
‘…막혔다고?’
유수민의 눈이 살짝 커졌다.
“왜? 우리가 너희 아미에겐 매번 약할 거라고만 생각했나?”
그녀를 막아선 도귀가 차갑게 웃었다.
“미안하지만 지난 육 년 동안 우리도 놀고먹고만 있었던 건 아니란 말이지-”
파앗!
도귀가 다시 유수민을 와락 덮쳤다.
“이년은 내가 막고 있을 테니 너는 어서 인질부터 확보해!”
다른 도귀가 고개를 끄덕이며 전각 안쪽으로 들어갔다.
유수민은 이 뒤를 쫓으려 했지만, 다시 가로막히고 말았다.
“어딜-”
“비켜!”
채채채채챙!
순식간에 검격과 도격이 수십 합이나 이뤄졌다.
검격에 실린 검기는 어떻게든 마기를 분쇄하고 앞으로 나가고자 했지만, 도격과 함께 뒤따르는 설풍은 검기를 밀어낼 뿐만 아니라 유수민의 시야까지 교란했다.
츠팟!
그러다 빈틈을 노리고 달려드는 기습까지.
‘뚫어야 해.’
유수민은 대체 마교에 무슨 일이 있었는지는 몰라도, 지난 내전 기간 아미파에 대한 대응책을 확실하게 마련했다는 사실을 인정해야만 했다.
아니, 오히려 칼이 부딪칠 때마다 체내로 파고드는 침투경이 더 위험하게 느껴졌다.
그 안에 섞인 식심빙독이 자꾸만 경맥을 위협했던 것이다.
관음금정신공의 신기 덕분에 경맥을 보호해서 망정이지, 그렇지 않으면 단숨에 중독되었을 게 분명했다.
문제는 이 역시 마기가 전혀 해소되지 않는다는 것.
이전에 상대했던 구민채의 것만큼은 되지 못하더라도 이 정도만 하더라도 아주 위험했다.
싸움이 길어지는 건 그녀에게 불리했다.
그래서 유수민은 방법을 달리하기로 마음먹었다.
그녀는 자신의 목적을 다시 상기했다.
원래 그녀의 목적은 도귀의 말살이 아니었다.
당규진과 사마선의의 구출.
그렇다면……!
유수민은 기감을 확장했다.
지하 통로.
뭔가가 빠르게 지나고 있었다.
‘아니. 제자리 주변을 계속 뱅글뱅글 맴돌고 있어. 마치 길을 잃은 사람처럼.’
음습한 기운이 풍기는 괴이.
그래서 유수민은 그것이 당규진과 사마선의를 노리는 북해종의 마수라고 생각했다.
그런데.
‘…싸운다고?’
갑자기 뒤따라 나타난 도귀와 괴이가 갑자기 충돌하더니 살벌한 전투를 벌이기 시작했다.
마치 서로 뭔가를 차지하려는 것처럼.
뭔가 이상했다.
그래서 기감을 더욱더 세밀하게 세웠고, 곧바로 그들이 노리는 게 뭔지 알 수 있었다.
비록 지금은 기능이 정지했지만, 장원 전체를 뒤덮고 있던 진법의 중심축이었다.
‘저 괴이가 운휘 공자가 말씀하셨던 바로 그 암중 호위인 거야!’
아주 잠깐 묘한 기분이 들었다.
모름지기 괴이라면 사마외도에서나 부릴 법한 것이라, 정파인인 운휘가 그걸 부린다는 게 어색하게 느껴져서 오해했다.
하지만 그런 생각은 잠시, 유수민은 괴이를 돕기 위해 관음금정신공의 항마력(降魔力)을 최대치로 끌어올렸다.
곧 속세를 떠나게 될 그녀에게 주어진 직함은 바로 파마(破魔)의 사태(師太).
파마는 마를 벌한다는 뜻이고, 사태는 비구니를 존칭하는 단어였다.
그러한 그녀의 검에 실린 항마력의 파괴력은 아주 대단한 것이었다.
콰아아아앙!
도귀를 바깥으로 밀어내고, 검을 거세게 아래로 내리쳤다.
지반이 움푹 내려앉았다.
균열이 거미줄처럼 사방으로 퍼진 게 보였다.
“무슨 짓을-”
도귀는 감히 자신을 앞에 두고도 한눈을 팔기 시작한 유수민에게 분노했다.
까가가가강!
유수민은 좌수를 거칠게 뿌리면서 도귀의 공격을 모두 흘렸다.
절수장(切手掌)이었다.
‘아직 부족해. 한 번 더!’
우우우우웅!
검이 울렸다.
검명(劍鳴)이었다.
콰아아앙!
다시 검을 아래로 내리쳤다.
지반이 더 깊게 내려앉았다.
‘더!’
우우우우우우웅!
검이 이대로 부러지는 게 아닐까 싶을 정도로 거친 울음소리를 토해냈다.
금광이 번뜩였다.
콰아아아앙!
‘더!!’
우우우우우우우웅!
“이년이!!”
검격에 실린 항마력이 더 강해지는 만큼 도귀의 도격도 훨씬 더 강해졌다.
도광이 몇 번이고 유수민의 몸뚱이를 가르고 지나갔다.
삽시간에 가사 대부분이 찢어지고, 벌어진 상처에서 피가 꾸역꾸역 쏟아졌다.
‘더!!!’
그런데도 유수민은 자신이 다치는 것에 전혀 아랑곳하지 않았다.
오로지 당규진과 사마선의를 구해야 한다는 생각뿐.
어떻게든 진축을 부숴야겠다는 일념만이 그녀를 삼매경으로 몰아가고 있다가 끝내 지반 깊숙한 곳에 묻혀있던 진축을 완전히 부쉈다.
콰아앙!
‘됐다!’
산발이 된 머리카락 사이로 유수민의 입가가 미소를 그렸고.
“죽어어어엇!!”
분노한 도귀의 일격이 유수민의 목젖에 박히려던 그때, 지하에서부터 무언가가 불쑥 튀어나와 공세를 막아냈다.
“이제부턴 나한테 맡겨, 민아.”
사마선의였다.
“선의야!!”
유수민의 눈가에 눈물이 살짝 매쳤다.
사마선의가 웃으면서 거칠게 검을 뿌렸다.
검사가 되었을 때, 그녀의 두 눈은 냉정한 검사의 것이 되어 있었다.
목란의 검향이 폐허가 된 장원을 뒤덮었다.
그리고 그 위로 온마가 힘차게 날아오르면서 길게 포효했다.
키에에에엑-!
괴조 주(?)가 울면 그곳에는 마군(魔軍)의 진군이 시작될지니.
바로 운휘의 진군을 알리는 신호탄이었다.
환생마신전
