96화
나를 본 적이 있는가?
흉신악살처럼 일그러진 구민채의 머리가 바닥에 뒹구는 모습은 현실성 없이 느껴질 정도였다.
「그래도 차기 신교를 이끄는 마도십주에 꼽히던 작자였거늘.」
「최후가 참으로 비참하외다.」
「아비라는 작자가 자식을 이리도 궁지로 내몬 결과이지.」
망령들이 혀를 끌끌 찼다.
휘휘휘휘……!
때마침 황량한 바람이 불어왔다.
동시에 악귀지옥진이 사라졌다.
악귀전포와 백발도 같이 원래대로 되돌아간 순간, 현실 풍경이 나타났다.
아, 힘들다…….
천년빙정 흡수에 흑룡기공 각성, 구민채 상대까지.
머리가 타버릴 것 같았다.
몸도 너무 무겁고.
이제는 좀 쉬고 싶었다.
“우, 운휘 공자?”
고개를 돌리니 사마선의이 놀란 눈으로 날 바라보고 있었다.
당규진과 유수민도 마찬가지.
바닥에 도귀들의 시신이 있는 것으로 보아 한창 구출전이 벌어지고 있던 모양이었다.
갑자기 내가 뿅하고 나타나니 놀랐겠지.
아직 다 사라지지 않은 독기나 귀기도 요사스럽게 느껴질 테고.
청성과 아미 출신인 그들이 감당하기는 조금, 아니, 아주 많이 자극적이지 않을까 싶었다.
검향인지 뭔지를 감지할 수 있는 사마선의도 마찬가지.
아주 흉폭해진 마라의 살이 어떻게 느껴질까 싶었는데, 눈이 화등잔만 하게 커진 걸 봐서는 오히려 두 사람보다 더 크게 다가오는 모양이었다.
“아……!”
사마선의가 날 바라보면서 뭐라고 입을 떼려던 그때였다.
“마왕!! 진짜 마왕 전하야! 으이이익!”
당규진이 갑자기 새된 비명을 지르더니 내게서 널찍이 떨어졌다.
왜 저래?
“날 본다! 날 본다고오오! 잡아먹힐 거야! 잡아먹힐 거라구우우! 안 되겠다! 도망쳐야겠어! 도망! 도망도망도마아앙!”
당규진은 알 수 없는 말을 떠들다가 곧 의식을 잃고 바닥에 쓰러졌다.
유수민이 달려와서 그녀를 부축했다.
청색귀면인가?
그나저나 마왕 전하라니.
그런 괴상망측한 별명은 대체 어디서 나온 거냐.
「소교주시여어어어! 깨달음을 감축드리옵니다아아!」
그때, 온마가 확 하고 내려오면서 지면에다 머리를 처박았다.
사람 상체만한 커다란 매가 알아서 군기 잡힌 모습을 보이니 뭔가 좀 이상했다.
「그리고 소교주의 명을 제대로 이행하지 못한 소마를 벌하여 주시옵소서어어! 소교주의 누이를 제대로 호위했었어야 했으나, 진법에 휘말린 나머지 제대로 지키지 못했나이다-」
보아하니 아무래도 구민채 일당을 쫓던 도중에 장원의 진법에 휘말리면서 당규진을 놓쳤던 모양이었다.
그 때문에 당규진을 다시 찾느라 상당히 고생하고, 유수민과 사마선의도 꽤 고생해야만 했다고.
당규진, 유수민, 사마선의.
이들 삼총사의 도움이 아니었다면 이렇게 큰 피해 없이 구민채를 잡지 못했을 것이다.
정말 고마운 사람들이었다.
그래서 세 사람에게는 따로 감사의 인사를 올렸다.
나 역시 그들이 필요하다면 언제든 발 벗고 내 일처럼 나서서 돕겠노라 약속도 했다.
유수민과 사마선의는 정파인으로서 당연한 일을 했을 뿐이라고 겸양하게 답했지만, 그래도 내가 약속을 거둘 일은 없었다.
결국 그들도 알겠노라고 고개를 끄덕이는 동안.
당곤도 곧 요원들과 함께 합류했다.
“모든 정리가 끝났습니다. 진축도 무사히 전부 파괴했습니다. 다만-”
“생포한 포로가 없지?”
“예. 그렇습니다. 죄송합니다.”
“북해종이 그런 놈들이라는 거야 알고 있었잖아. 감안해야지.”
도귀는 사람이 아니었다.
일종의 강시이기 때문에 오로지 북해종이 각인한 명령대로만 움직이는 전투병기였다.
애당초 자유의지라는 것이 없었다.
당곤도 그런 사실을 잘 알고 있을 테고.
“그래도 아쉬워서요. 분명히 이놈들이 이 근방 어딘가에 숨어 있는 건 확실한데-”
“아, 그건 걱정하지 마. 곧 알아낼 수 있을 거니까.”
“음? 어떻게 말씀이십니까?”
“나는 심문할 놈이 있거든.”
“헐? 설마 그새 생포한 놈이 있으신 겁니까?”
“비슷해.”
“어디에 있는 겁니까? 안 보이는데?”
당곤은 주변을 두리번거렸다.
그렇게 백날 찾아봐라. 뭐가 나오나.
“설마 금검문 소문주를 말씀하시는 건 아니시죠?”
“그런 말단을 쥐어짜봤자 뭐가 나오기나 나오겠어? 정작 다른 문도들은 아무것도 모른 눈치던데.”
“그, 그럼 대체 어디서-”
“영업 비밀.”
“!?”
“하여간 조금만 기다리고 있어 봐. 좋은 소식 물어다 줄 테니까.”
당곤은 ‘치사하십니다. 그 재미난 걸 혼자서 드시려 하시고.’라며 투덜거렸지만, 나는 귓등으로도 듣는 척하지 않았다.
그도 그럴 것이 그에게 금고쇄로 붙잡은 망령들을 보여줄 수는 없는 노릇이지 않은가?
보여준다고 한들 볼 수도 없을 테고.
난 그런 게 있다며 당곤을 살살 약올린 다음, 다른 요원들에게 혹시 남아있을지 모를 흔적과 증거들을 모두 수습하게 했다.
그리고 어느 정도 정리가 끝나자 돌아갈 준비를 마쳤다.
일노가 차려준 밥이나 먹으면서 죽은 구민채와 도귀들의 망령들을 이리저리 굴려볼 생각이었다.
‘흑룡기도 다시 한번 더 점검해야 하고.’
너무 급하게 흑룡기공을 뜯어고친 까닭에 추가로 보완해야 할 부분들이 많았다.
극음지기도 전부 흡수하진 못한 상태.
아직 소화하지 못한 것들은 상단전 개발에 쓸 생각이었다.
“이만 돌아가자.”
우리의 훈훈한 공적이 되어줄 구민채의 머리와 도귀들의 시체도 전부 수레에 실어서 움직이려던 바로 그때였다.
『미안하지만, 잠시만 그 걸음을 멈춰줬으면 하는데-』
갑자기 허공에서부터 쩌렁쩌렁하게 울리는 육합전성.
“!!”
“!!”
“공자!”
“모두 전투 대형으로.”
요원들이 다시 일사불란하게 움직이며 진형을 갖췄다.
이제 좀 휴식을 취하나 싶었던 유수민과 사마선의도 다시 검을 뽑았다.
「소교주시여, 혹시 이 목소리는-」
‘어. 맞아.’
나는 싸늘하게 식은 눈으로 장원의 정중앙에 위치한 전각 지붕을 응시했다.
목소리는 바로 그곳에서 들리고 있었다.
‘놈이야.’
『아무리 원한이 뒤엉키는 전장이라고 한들, 자식의 시신은 그 부모가 수습할 수 있도록 도와주는 것이 관례가 아니던가-?』
휘이이이!
냉풍이 불었다.
서리는 전각 지붕에서 돌개바람을 그리다가 곧 사람의 형상으로 변했으니.
구민채보다 한 척은 더 큰 멀대 같은 키에 체구는 더 깡말라 허수아비처럼 생긴 중년인이었다.
특히 퀭하게 가라앉은 두 눈덩이와 시신이 아닐까 싶을 정도로 창백한 안색은 마치 수십 년 간 중병을 앓은 환자처럼 보이게 만들었으니.
그런데도 사위를 압도하는 차가운 공기와 날카로운 기세는 요사스럽기가 그지없었다.
북해종주 북명도마(北溟刀魔) 구락성(具落星).
천마신교가 자랑하는 아홉 종파의 종주 중 한 사람이 모습을 드러낸 것이다!
채채챙!
사마선의와 유수민이 안색을 딱딱하게 굳힌 채로 다급히 검을 뽑았다.
“정풍각은 전원 환살노 대형으로!!”
북해종주의 등장은 전혀 예기치 못한 사태였다.
당곤이 다급하게 소리치자 요원들이 일제히 전면에 일렬로 서서 등에 걸려 있던 쇠뇌를 북해종주 쪽으로 겨눴다.
말로 어떻게 표현하기 힘든 긴장감이 공기 중에 흘렀다.
그런데도 격발장치에 검지를 가져다 대는 요원들의 움직임에는 일말의 망설임도 담겨 있지 않았다.
「북해종주에게서 풍기는 음기가 확실히 육 년 전에 비해 훨씬 짙어져 있는 것 같소.」
「회의 기연을 받은 것인가? 저만한 위압감이라면 십대고수와 비교해도 뒤지지 않을 것 같은데-」
「그렇다면 이미 성궤를 볼 정도라는 뜻이 아닌가? 허!」
북해종주가 이곳에 갑자기 나타난 이유.
‘…애당초 구민채는 미끼였던 거야. 구룡분가의 전력을 확인하기 위한.’
본격적으로 암존을 암습하기 전에 구룡분가가 자신들의 음모를 얼마나 알고 있는지, 방호 체계가 어떻게 되는지 시험하고 싶었던 거겠지.
때마침 구민채도 분가에 잠입한 상태였으니 써먹기에 딱 알맞았을 테고.
참으로 미친 작자가 아닌가.
아무리 반쯤 버린 자식이었다지만, 자신의 아들을 일개 미끼로 부리는 데다가 죽게 내버려두기까지 하다니.
시커멓게 가라앉은 북해종주의 시선이 흥미를 담아 우리를 크게 훑었다.
“청성과 아미의 검이 한자리에 모인 것도 신기할진대, 청천의 화검도 이곳에 있었나? 참으로 신기한 조합이로고. 거기다 옛 광풍대의 환살노까지-”
북해종주가 뒷짐을 쥔 채 걸음을 옮겼다.
환살노도 똑같이 거기에 맞춰 움직이려는데-
파앗!
어느새 북해종주의 신형은 요원들의 일자진형을 지나 바로 뒤에 서 있었다.
“하지만 광풍대는 그 옛날의 ‘약조’ 이후에 해산이 되었을 터인데, 그런데도 이만한 훈련도라?”
“!!”
“!!”
“!!”
당곤과 요원들이 식겁하면서 황급히 몸을 반대로 돌리려 했다.
몇몇은 아예 격발까지 하려 했다.
『모두 멈춰!!』
나는 다급하게 요원들에게 전음을 보냈다.
여기서 더 이상 북해종주를 자극해서는 안 되었다.
놈은 여기 있는 우리를 전부 해치우고도 남을 만큼 월등히 뛰어난 실력을 갖추고 있었으니까.
전투가 발발한다면 바로 그 즉시 전멸이었다.
더군다나 북해종주가 관심을 보이는 대상은 그들이 아니었다.
“역시나 암존이 새로운 광풍대를 만들려 한다는 소문이 사실이었군. 엉큼한 영감 같으니. 뒤로 이런 호박씨나 까고 있고 말이야.”
북해종주의 눈꼬리가 살짝 호선을 그렸다.
다만, 워낙에 다 죽어가는 인상이라 정말 웃는 건지, 아니면 화를 내는 건지 좀처럼 속을 알기 힘든 인상이었다.
“자네의 생각은 어떠한가, 구룡과 광풍의 어린 주인아?”
처음부터 끝까지, 북해종주의 시선은 오직 내게 고정되어 있었다.
놈의 관심사는 바로 나였던 것이다.
나는 정중하게 예를 갖췄다.
“당문 구룡분가의 후계자, 당운휘가 천마신교 도마북해종의 종주이신 구락성 선배님을 뵙습니다. 정명하신 존체를 이리 만나 뵙게 되니 되어 영광입니다.”
북해종주가 가늘게 눈을 좁히더니 빤히 나를 쳐다보며 말했다.
“거짓말이군.”
“!”
“겉보기엔 아주 평온하고 침착하게 보이지만, 속은 분노와 원한으로 활활 끓고 있어. 활화산이 따로 없구먼그래.”
북해종주가 고개를 갸웃거렸다.
“자네, 혹여 나를 본 적 있는가?”
“처음 뵙습니다.”
“그런데 어찌 그런 화를 품고 있는 건지?”
“저는 당가인입니다. 종주께서 저희 터전에 발을 들이시려 한다는데 어찌 화를 가지지 않는 당가인이 있을 수 있겠습니까?”
북해종주는 설렁설렁 고개를 가로저었다.
“아니지, 아니야.”
“!”
“자네가 품은 화는 그런 게 아니야. 좀 더 원초적이고 순수한 감정에서 발로되는 그런 감정이야.”
“…….”
어딘가 고장 난 인형이라도 된 것 같은 동작이며 말투.
“내게 가족을 잃은 적이라도 있나?”
……가족이라.
그래. 있지.
당신에 대한 감정도 원초적일 수밖에 없고.
당신 때문에 실종된 사부님, 죽고 말았던 간부들, 광야로 쫓겨난 신도들이 있다.
구천을 억울하게 떠돌며 당신을 부디 죽여달라 소리치는 이들이 있고, 종파를 다시 일으켜 달라고 애원하는 목소리들이 있다.
「소교주시여-」
「부디 진정하소서……!」
이렇게 당신을 바로 눈앞에 두고 있는 것만으로도 나는 미칠 노릇이다.
당신에게 달려들지 못하고 억지로 참아야 하는 이 순간이 내게는 원통하고 억울하기만 하다.
그런데도 억지로 참고 감내하는 것은 언젠가 광야에서 거둬야 할 내 신도들의 우려와 걱정이 있기 때문이고, 그들을 구원해야 한다는 강박과 사념이 있기 때문이다.
내 어깨에 걸린 십만마도의 미래와 신화종의 희망이 너무나 막중한 까닭이다.
그런 내 마음을 어찌 당신 같은 배교자 따위가 알 수 있을까?
목적을 위해서라면 친자식조차 도구처럼 써먹고 버리는 냉혈한이 알 리 만무하지.
짐작조차 하지 못할 것이다.
그런데 저리도 태연한 얼굴을 한 채 내가 겨우 참아내는 분기(憤氣)를 읽고 의문을 던져대니 살의가 더 끓어오르는 것만 같았다.
그래서 나는 스스로 가면을 썼다고 생각했다.
웃고 있는 가면을.
억지 웃음을 가장했다.
“아직은… 없습니다.”
눈가에 안광이 번뜩였다.
“앞으로는 어떻게 될지 모르겠지만 말입니다.”
“흠-”
북해종주가 무슨 말을 덧붙이려던 그때였다.
“외지인이 본 가의 사람에게 궁금한 것이 뭐가 그리도 많은가? 따로 할 일이 있으면 그것이나 후딱 해치우고 가면 될 것을.”
나지막하게 들린 목소리.
나와 북해종주의 시선이 똑같이 반대쪽으로 돌아갔다.
담장 위.
북해종주보다는 작은 체구를 지닌 노인이 뒷짐을 쥔 채로 서 있었다.
처음 보는 얼굴이었지만, 그에게서 풍기는 기도를 읽고 정체가 무엇인지 쉽게 알 수 있었다.
끝도 없는 어둠을 눌러 담은 것 같은 기도.
‘암존!!’
환생마신전
