환생마신전
264화
사심마유(邪心魔儒)
사심마유는 운휘의 옆모습을 보면서 주먹을 꽉 쥐었다.
‘정말… 운휘구나.’
사실 몇 번이나 저 얼굴을 쳐다봤는지 모른다.
혹시나 아직도 자신들을 쫓고 있을 배교자 놈들이 파둔 함정이 아닐까 싶어서.
자신을 밖으로 끌어내기 위해서 말도 안 되는 짓을 저지른 게 아닐까 하는 의심도 했지만.
저 눈을 보니 알겠다.
나른하면서도 장난기 가득하고.
그러면서도 너무나 깊어서 한번 들여다보면 헤어나올 수 없는.
대마신께서 잠들어 계신다고 하는 짙은 어둠을 닮은 듯한.
심연(深淵)을 담은 것 같은 눈.
‘진짜 돌아온 게야. 하하하……. 정말 어떻게 그런 게 가능할 줄이야.’
운휘는 말했다.
자신이 전생할 수 있었던 데에는 환수가 가르쳐준 옛 배화교의 대법 덕분이라고.
―원신전륜겁.
그건 사실 사심마유도 운휘에게 구결을 가르쳐주긴 했지만, 실상은 자신도 써본 적이 없었다.
‘쓰면 십중팔구, 아니, 십중십은 실패하고 죽으니까.’
그냥 곱게 죽는다면 이런 말도 하지 않는다.
대부분 ‘미친 채로’ 죽는다.
보다 정확하게는 주화입마를 넘어 아예 괴이로, 그리고 재이에서 불가사의가 되어 대재앙을 벌이다가 죽는다.
‘파사에서도 비슷한 일이 있다고 했었지. 천산에 흘러들어가기 전에 총령 지역에서도 유사한 사건이 있었고.’
그 이름이 뭐였더라?
사심마유는 머릿속을 헤집다가 겨우 이름 하나를 떠올렸다.
‘자하크(ضحاک). 그래. 그런 이름이었지.’
그리고 총령 지역에서 나타났던 것은 그도 잘 알고 있었다.
‘이쪽은 방랍(方臘)이었고.’
한때 종주직을 맡기도 했던 맡기도 했었으니.
두 사람은 파사의 배화교에서부터 천산의 앙마신화종에 이르기까지, 종파의 장구한 역사에도 손에 꼽힐 만큼 엄청난 권능을 지닌 강자였다.
하지만 또한 지칠 줄 모르는 야망을 지닌 폭군이기도 했다.
원래 배화교의 태생이 억압받는 신민들에게서 잉태해서 그런지, 간혹 힘을 얻었을 때 제어하지 못하고 폭주하는 경우가 많았기 때문이었다.
그리고 으레 그러한 폭군이 대부분 그러하듯이, 그들은 영원불멸을 원했다.
그래서 원신전륜겁에 손을 댔고, 결국 파멸해서 사라졌다.
‘자하크는 아지다하크라는 악룡이 되어 세계의 혼란을 부추기다가 결국 사오샨츠에게 죽고 말았다. 방랍은 삼백만 명도 넘는 사람을 죽게 하거나 다치게 했다가 결국 지쳐서 한세충이라는 장군에 토벌되었고.’
즉, 운휘도 그렇게 미칠 수도 있었다.
그런데도 그는 성공했다.
왜일까?
아무리 운휘가 사자안이라는 독특한 이능을 지녔다고 해도, 실력만 따진다면 자하크나 방랍에 미칠 정도는 아닐 텐데.
사심마유도 어떤 확신을 가질 수 없었다.
그저 운휘가 운이 좋았다거나.
혹은 그 자신도 모르는 다른 변수가 있었다거나.
둘 중에 하나겠지.
‘후자가 아닐까 싶은데.’
사심마유는 절대 운명이나 우연이라는 말을 믿지 않았다.
모든 사건에는 인과(因果)가 존재하는 법.
결과의 밑바탕에는 본인이 인지하지 못한 원인이 항상 숨어 있었다.
‘찾아봐야겠어.’
혹시 그 변수가 운휘에게 또 어떤 영향을 미칠지 알 수 없으니.
여전히 좋은 영향으로 남는다면 모를까, 악영향이라도 된다면 그때 가서는 손 쓰기가 어려웠다.
사심마유는 이제 절대 운휘의 곁을 떠나지 않을 생각이었다.
‘하하……. 이렇게 생각하고 보니 제자에게 집착하는 사람처럼 보일 수도 있겠어.’
그는 당장에라도 뛰쳐나가 삭여봉에서 한창 밭일을 하고 있을 신도들을 만나러 가고 싶은 심정이었다.
우리가 그토록 바라던 구세주가 돌아왔다고.
성화가 다시 꽃피우기 시작했다고.
물론 운휘 녀석이 이런 말을 들었다면 천산에서도 늘 붙어다녔었는데 또 그래야 하냐면서 핀잔을 줬을 것이다.
하지만 그래도 사심마유는 너무나 기분이 좋았다.
너무나 오랜 고생 끝에 처음으로 희망을 엿보게 되었으니까.
그리고 만약 운휘의 말대로 살아있는 교주를 만나게 된다면.
그때는…….
‘아니. 아직은 그런 생각을 하지 말자. 그땐 그때 가서 생각해봐도 되는 것이야.’
사심마유는 두 눈을 질끈 감았다.
헛된 희망이 얼마나 사람의 마음을 좀 먹는지 잘 알기에 더 깊이 생각하지 않으려 했다.
그래서 옛 추억을 떠올렸다.
천산에 있던 시절.
앙마신화종의 모든 신도들이 성화령(聖火令) 앞에서 웃고 떠들던 때를.
『또 혼자서 생각이 많으신 얼굴이십니다, 어르신.』
그때 귓가로 흡혈귀마의 웃음소리가 들렸다.
사심마유는 슬쩍 눈을 떴다.
『원래 사람은 나이를 먹으면 옛 추억에 잠길 때가 많다고 합니다. 앞으로 살아갈 날보다 여태 살아온 날이 더 많아서 그런다나요?』
『…자네, 그새 운휘 놈에게 성격이 많이 옮았군?』
『그 주군의 그 수하 아니겠습니까.』
사심마유는 탄식했다.
근묵자흑이라더니.
이따금 피에 눈깔이 돌아가서 그렇지, 그래도 오대검장 중에서는 가장 상식적인 친구였는데.
대체 어쩌다 이 지경이 되고 만 건지.
어쩐지 운휘와 너무 잘 붙어다닌다 싶더라니.
『그러니 이상한 생각 하지 마십시오.』
『…….』
『여태 살아오신 날보다 살아갈 날이 더 많으셔야지요.』
『…….』
『소교주께서도 돌아오셨고, 조만간 교주님도 돌아오실 겁니다. 두 분의 치세를 함께 누려야 하지 않겠습니까?』
사심마유가 여태 살아온 인생이 벌써 여든이었다.
환갑만 맞아도 장수를 했다면서 축하받는 이 시대.
강호인이 아무리 건강하게 오래 산다고 하지만, 그건 축복받은 극소수에게나 해당 되는 말이다.
마공을 익힌 마인은 대게 오십을 넘지 못하고, 넘는다고 해도 언제 눈먼 칼에 죽어도 이상하지 않았다.
그러니 사심마유가 여태 산 것만 해도 지극히 축복받을 일이건만.
흡혈귀마는 그걸로도 부족하다면서 다그치고 있었다.
『이 늙은이를 대체 얼마나 더 부려먹으려고?』
『이럴 때 주군께서 늘 하시던 말씀이 있지요.』
『?』
『뽕은 뽑아야죠.』
허.
사심마유는 헛웃음이 나왔다.
『이미 뽑힐 대로 뽑혔네만?』
『주군이시면 이럴 때 또 이렇게 대꾸하실 것 같습니다.』
사심마유는 어쩐지 무슨 말인지 알 것 같았다.
『…골수까지 쪽쪽 빨아먹고 뼈가 완전히 바스라질 때까지 고아 먹으면 된다?』
『골수까지 쪽쪽 빨아먹고 뼈가 삭을 때까지 솥에다 고면 된다. 역시 어르신! 주군에 대해서 너무 잘 아십니다!』
이걸 기뻐해야 하나?
『이 늙은이의 뼈마디는 이미 삭을 대로 삭았네만?』
『예? 조금 전에 주군의 머리에다 당수를 엄청 세게 내리치시는 것을 봤습니다만?』
『…….』
확실하다.
흡혈귀마는 운휘에게 너무 안 좋은 방향으로 물들었다.
신화종의 미래가 대체 어찌 되려고…….
『그러니 부디 떠날 생각일랑 하지 마십시오. 저 혼자 교주 옆에서 구를 수는 없잖습니까?』
『…….』
결국 이게 진짜 속내였던 거구만?
『설마요. 저는 진! 짜! 어르신과 최소 백 년은 더 함께 하고 싶은 마음에-』
『…알겠네. 알겠으니까 이제 제발 좀 그만하게! 어떻게 된 게 대장부가 되어 이리도 쫑알쫑알 말이 많은가!』
『어르신도 허구한 날 저처럼 그림자에 박혀 계셔보십시오. 그러면 제 심정을 이해하시게 될 겁니다.』
『…….』
『해보시겠습니까?』
『…험험! 혼자서 연구해야 할 게 많아서 말이야.』
핏.
흡혈귀마가 웃는 소리가 났다.
사심마유도 같이 헛웃음을 흘리고 말았다.
대체 어쩌다가 이런 헛소리를 계속하고 있는 건지.
하지만 이건 이것대로 기분이 너무 좋았다.
상상으로만 그러는 게 아니라.
정말 옛날로 돌아간 것만 같았으니까.
천산에 있을 때도 자신들은 매번 시답지 않은 대화들로 하루하루를 보냈었으니까.
원래 앙마신화종의 분위기가 이러진 않았던 것 같았는데.
언제나 빡빡한 규율과 엄중한 격식으로 가득해서 분위기가 딱딱하기만 했었는데 언제부턴가 부드러워져서 모두가 편하게 웃을 수 있는 곳이 되었다.
그리고 그렇게 만든 사람도 운휘였다.
교주의 아름다운 미소를 처음 보기 시작한 것도 바로 그쯤부터였던 것으로 기억한다.
‘그래. 결국 모든 곳에 저 아이가 있었지.’
다시 모두가 한자리에 모인다면.
또 똑같이 그때처럼 웃을 수 있을까?
『다른 검장들에 대한 소식은? 어떻게 들은 바가 있는가?』
『한창 수색 중입니다.』
『아직 이렇다 하게 나온 결과물이 없나 보구만.』
『예. 아무래도 다들 생존을 위해 너무 깊게 숨었으니까요.』
흡혈귀마는 천혜상단의 정보력을 통해 중원 전역을 샅샅이 뒤지고 있지만 번번이 허탕치기 일쑤였다.
그들이 그러했듯이, 다른 검장들이라고 다르진 않을 터였다.
『부디 개중에 다친 사람은 없어야 할 텐데 말일세.』
『저 역시 그러길 바랄 뿐입니다. 다만.』
『음? 뭔가 있나?』
『아닙니다. 아직 확실한 것은 아니어서. 정리가 되는 대로 따로 말씀드리겠습니다.』
흡혈귀마를 가장 오랫동안 본 사람은 교주도 운휘도 아니었다. 사심마유였다.
『아직 운휘에게도 말하지 않은 것인가 보구만?』
『…예. 그렇습니다.』
『알겠네. 자네로서는 그만큼 신중을 기하고 싶은 거겠지. 그래도 내가 필요하다 싶으면 언제든 말만 하게나.』
『어르신이 계셔서 든든합니다.』
흡혈귀마의 딱딱했던 목소리가 다시 부드럽게 풀렸다.
사심마유가 입꼬리를 말아올렸다.
『집 안에 큰 어른이 있어야 하는 이유가 바로 그것이라네.』
『예. 맞는 말씀이십니다.』
사심마유와 흡혈귀마는 그 뒤로도 한참이나 대화를 이어나갔다.
자신들이 살아온 삶을 이야기하면서.
앞으로 꾸며나갈 날들을 이야기하면서.
욱씬…….
그 때문에 사심마유는 아주 잠깐 꽉 조여오는 흉통에 살짝 식은땀을 흘렸지만.
최대한 겉으로 내색하지 않고 꾹 참았다.
조금만 더 버텨달라.
이 시간을 만끽하게 해달라, 그렇게 몇 번이고 심장에 속삭였다.
* * *
사심마유는 흡혈귀마와 전음으로 대화를 나누는 한편.
시선은 계속 운휘에게 고정했다.
‘도원향이라…… 참으로 골치 아픈 곳에 교주가 갔어.’
사심마유도 도원향이 정확하게 어떤 곳인지는 알지 못했다.
그 역시 팔괘도선과 같이 지내면서 들은 게 전부였을 뿐.
다만, 그곳이 현재 인간들이 살고 있는 세계와 많은 면에서 다르다는 건 알고 있었다.
‘절지천통으로 끊어진, 상고시대의 흔적이라 했었지, 아마?’
저 머나먼 서역에 우뚝 세워진 탑이 그러하듯.
도원향 역시 우리가 일반적으로 알고 있는 상식으로 재단할 수는 없는 곳이었다.
그러니 교주가 왜 그리로 행선지를 잡았는지도 이해되었다.
만약 회라는 곳이 정말 탑에서 흘러나왔고.
반선이라 할 수 있는 이들에 의해 해코지를 당한 것이라면.
그걸 치료할 수 있는 곳은 이 세상에 도원향 말고는 또 없을 테니까.
술가에서도 아는 사람이 극히 드문 곳을 대체 교주는 어떻게 알았을까 하는 생각도 들었다.
하지만 곧 대수롭지 않게 넘겼다.
교주가 어디 신비로웠던 구석이 한두 군데였던가.
운휘는 잘 모르고 있겠지만, 사실 교주 역시 천산 출신이 아니었다.
천씨 성을 지닌 건 어디까지나 전대종주의 양녀로 들어와서 그런 것일 뿐.
원래는 전대종주가 이름 밝히지 않은 외지에서 데려온 아이였다.
어쩌면 그 덕분에 도원향에 대한 정보를 얻었을지 모르겠단 생각이 들었다.
회의 위협으로부터 호마위와 같이 사라진 이유도 마찬가지일 테고.
‘문제는 거길 어떻게 찾고 또 어떻게 들어가냐는 것인데.’
사심마유는 여러 의문을 안은 채로 운휘와 팔괘도선의 대화를 지켜봤다.
