11화
당규진
당규진이 전각을 나왔을 때, 밖에는 당유창이 표독한 얼굴로 기다리고 있었다.
오늘 하루 종일 운휘에게 시달린 탓에 그는 심기가 적잖게 불편한 상태였다.
“누님, 성격이 좋으신 것도 병인거 아십니까? 부디 어머니의 말씀을 꼼꼼히 되짚어 보시길.”
“뭐?”
“제가 드릴 말씀은 여기까집니다.”
당규진은 매몰차게 돌아서는 당유창을 보고 확신할 수 있다.
―내가 모르는 뭔가가 있다!
그녀는 곧바로 운휘가 있는 백색전으로 움직였다.
전각의 마당에 들어선 순간.
화아아악!
“!!”
갑자기 섬뜩한 무언가가 그녀의 등골을 타고 흘렀다.
마치 발가벗겨진 채로 호랑이의 굴속에 던져지기라도 한 것 같았다.
뜨거운 열기와 습기, 그리고 그 아래 잔잔하게 깔린 광기(狂氣)가 곳곳에서 풍겼다.
‘이게 대체 어떻게 된 거지?’
당규진은 황급히 자신을 데리고 온 형산을 돌아봤다.
“여기가 정말 운휘의 거처라고?”
“그, 그렇습니다. 소, 소인이 어, 어째서 거, 거, 거짓을 고하리까.”
떨고 있어도 거짓말은 아니었다.
‘잠깐. 떨고 있다고?’
당호산은 그제야 백색전에 찾아왔을 때부터 느꼈던 위화감의 정체를 깨달을 수 있었다.
분명히 일반 가솔들보다 더 운휘를 막대했던 백색전 하인들의 태도가 아주 조심스러웠던 것이다.
마치 건드려서는 안 될 맹수가 이 안에 살고 있는 것처럼.
그 사실을 자각하고 나니 훈련장에서 보이는 흔적과 기세가 전부 다르게 보였다.
바닥 곳곳에 찍힌 발자국 하며 담장을 가른 흔적과 상처까지 전부.
‘수련… 을 했어.’
청성파에도 이런 사람들이 있었다.
―광인처럼 검에 파고드는 무도자(武道者)들.
운휘도 그들처럼 오로지 수련에만 몰두했던 게 분명했다.
최근에 남은 흔적일수록 점점 더 정교해지고 날카로워지고 있었다.
‘운휘가 달라진 거야!’
찌릿.
손끝이 움찔거렸다.
더불어 가슴 안쪽이 꿈틀거렸다.
두근두근!
호승심이었다.
청성파에서도 일대 제자들 사이에서는 적수를 찾기 힘든 자신을 자극할 정도라니.
그녀가 원래 기억하던 운휘는 분명 심성이 아주 여리고 누군가를 다치게 하는 것을 누구보다 무서워하던 아이였다.
하지만 사람이 변하는 건 순식간에도 가능한 일.
더구나 남매가 재회하지 못한 게 무려 오 년이었던 것을 감안한다면 충분히 독기를 가져도 이상하지 않았다.
‘이래서 어머니가……!’
이쯤 되니 최근 들어 왜 그토록 남궁산영이 운휘를 경계하기 시작하셨는지 자연스럽게 이해가 되었다.
‘그래도 어머니가 잘못 생각하신 거야. 운휘가 마음을 바꿨으면 더 안을 생각을 하셔야지!’
하지만 한편으로, 이 방을 보고 있으려니 운휘에게도 강한 의구심이 들었다.
그녀는 도(道)를 닦기도 하는 수도자(修道者).
다른 사람들이 갖고 있지 않은 독특한 병을 지니고 있었고, 이를 다스리기 위해 청성파에 입산한 거였다.
그런 그녀의 감각에 곳곳에 짙게 밴 이질적인 무언가가 자꾸만 거슬렸다.
귀기(鬼氣)와 사기(邪氣).
만약 운휘가 복수를 위해 절대 손대서는 안 될 좌도(左道, 올바르지 못한 도道)의 술수에 손댄 것이라면-
채애애앵!
별안간 당규진이 몸을 반대로 돌리면서 검을 뽑았다.
그리고 경쾌하게 울리는 쇳소리.
암습이라고 생각했던 당규진의 눈이 저절로 커졌다.
“운휘?”
운휘가 당규진의 검을 ‘맨손’으로 붙잡은 채 두 눈을 가늘게 좁혔다.
“여기서 대체 뭘 하고 계시는 겁니까, 누님?”
* * *
밖에서 무슨 기척이 느껴진다 싶어서 나왔더니 참 골치 아픈 사람이 찾아왔다 싶었다.
앞서 말했듯, 당규진의 서신은 감금 생활을 하던 중에도 꾸준히 도착했었다.
하지만 나는 여기에 단 한 번도 답장을 제대로 한 적이 없었다.
당규진의 속내가 의심스러워서.
그런데 아무래도 그런 의심은 접어도 괜찮을 것 같았다.
나를 보는 눈빛.
저 눈빛이 너무 익숙했다.
사부님에게서 받던 눈빛이 아닌가.
하지만.
반대로 귀찮은 부분도 생겨버렸다. 내가 미처 치우지 못한 흔적들을 발견한 모양이었다.
“그건 내가 묻고 싶은 말이야. 대체 여기서 뭘 하고 있었던 거야?”
“무슨 말씀을 하시는지 잘 모르겠습니다만.”
“잡아뗄 생각은 하지 마. 내가 익힌 천지일기문(天地一氣文)은 청성파에서도 가장 척사현정(斥邪顯正)에 능하니까. 내 눈은 못 피해.”
청성파에 입산했다는 말을 들었을 때부터 뭔가 싸한 느낌이 들었었는데.
설마 당규진이 영근(靈根)의 소유자였을 줄이야!
영근에 대해서는 사부님께 들었던 바가 있었다.
‘영근이 뭐냐고?’
‘예. 말씀하신 적이 있지 않으십니까? 이능과 같이 ‘탑’이 출현한 이래 변화한 강호 생태계의 가장 큰 특징 중 하나라고 말입니다. 그런데-’
‘하하하! 일반 서책에는 그와 관련된 내용이 없겠지?’
‘예. 왜 그런 겁니까?’
‘그야 영근이야말로 강호의 가장 큰 비밀 중 하나니까.’
‘그게 무슨…?’
‘탈각자가 될 수 있는 씨앗. 그게 바로 영근이니라.’
영근은 영혼이 품고 있는 가능성의 뿌리로서 영목(靈木)에 이어 영화(靈花), 그리고 영실(靈實)에 이르기까지 영적 성장을 가능케 한다.
그렇기에 영근을 소지한 사람은 사고의 깊이나 감각의 예민함이 타인과 다르고, 더 높은 경지에 쉽게 다다를 수 있는 재능을 갖게 되는 것이다.
하지만 오히려 그렇기에 일반인들과는 다른 길을 걸어야 한다. 그들의 영적 재능이 때때로 그들 자신을 잡아먹기 때문이었다.
‘그리고 영근을 잘 갈고 닦아야만 저 ‘탑’에 오를 자격을-’
아무래도 당규진이 사천당가에서 내로라하는 재능을 갖고 있는데도 불구하고, 청성파에 맡겨진 것도 바로 이런 이유 때문인 것 같았다.
청성파는 등선(登仙)이나 열반(涅槃) 같이 더 높은 경지, 혹은 세계로 나아가고자 하는 수도자들이 머무는 구파 중 하나였으니.
당규진이 마당에 짙게 남아있던 귀기와 사기에 민감하게 반응하는 것도 전혀 이상하지 않았다.
이런 분가 나부랭이에서 영근의 소지자가 나오진 않을 거라고 막연하게 생각했던 내 실수인 셈.
물론, 그렇다고 해서 수습할 방법이 전혀 없는 건 아니었다.
“여기서 뭔가를 획책하고 있었던 거야? 너 만약에 단순히 복수를 위해서 좌도에 손을 댄 거라면-”
“예. 댄 거라면요? 어쩌시겠습니까?”
“…뭐?”
“어쩌시겠나고 물었습니다.”
나는 웃었다.
싱긋!
그리고.
고오오오-
나를 중심으로 막강한 기세가 휘몰아쳤다.
끼아아아!
강풍이 실내를 강타하면서 벽면과 바닥 따위를 마구잡이로 긁어댔고, 마치 유리를 손톱으로 긁는 듯한 귀곡성이 귓가를 찢어지게 했다.
“너-”
당규진은 뭐라고 소리치려다 길게 말을 잇지 못했다.
당가의 사람이라면 휘몰아치는 기세 아래 짙게 깔린 끈적끈적한 느낌을 모를 수 없을 테니.
독기(毒氣).
“독은 종류가 무척 다양하죠. 크게는 생물독과 광물독으로 나뉠 수 있을 테고, 생물독은 또다시 혈관독과 신경독으로 나누는 등, 이미 본가에서 구분 지은 독의 범주만 해도 서른여 가지나 됩니다.”
최대한 숨길 생각이었지만, 드러낼 수밖에 없는 상황이라면 아끼지 않고 드러내야 했다.
내가 당씨 성을 달고 활동하는 한, 그리고 암존의 눈에 띄는 한, 내가 가진 내력을 전부 속일 수는 없을 테니.
특히 당장 내 실력의 지분 대다수를 차지하고 있는 사술 계통은 완전히 숨길 수 없겠지.
그렇다면 어느 정도 진실을 가릴만한 위장막이 필요했다.
가장 중요한 비밀은 구 할의 진실 아래에 숨기는 법.
그래서 나는 새로운 형태의 독을 단련한 것처럼 꾸미고자 했다.
귀기와 사기를 품은 독기.
혹은 그와 아주 가까운 성질을 지닌 독기.
“저주독(咀呪毒)……! 설마 그걸 깨우친 거야?”
저주독은 사천당가에서도 아주 극소수만이 단련하는 데 성공했다고 알려진 독의 일종이었다.
오로지 술법에 입문해야만 얻을 수 있으므로.
저주독은 본인 스스로에게 저주를 계속 걸고, 이때 쌓인 독기를 정제하는 방식으로 만들어진다.
독초 따위를 따로 채집할 필요가 없었기에 한때는 모든 독인들이 꿈에나 바라는 무형지독의 일종이라 일컬어지던 때도 있었다.
하지만 그런 기세는 얼마 가지 못했다.
독성을 강화하는 데 한계가 있는 데다가, 품질도 균일하지 않아 다루는데 많은 수고가 필요했으니까.
무엇보다 몸이 계속 쇠약해져서 일찍 단명한단 단점도 있었다.
그런데 그런 걸 내가 익혔다니 저리 놀란 모양이었다.
“가문에서는 제게 아무런 지원도 해주지 않는데, 어떻게든 살아남으려면 이런 거라도 익혀야 하지 않겠습니까?”
어깨를 으쓱거리며 적당히 둘러대니 당규진의 얼굴이 새빨개지고 말았다.
부끄러운 거겠지. 그녀의 입장에선 내가 제대로 된 가르침도 없이 혼자서 노력하여 이만한 성취를 이룬 것으로 비칠 테니.
“물론, 이조차 청성파의 문하생인 누님의 눈엔 그릇된 술수라 할 수 있을 겁니다. 하지만 당가는 예부터 오로지 효율성만을 추구하여 오늘날의 패업을 이룬 곳.”
나는 기수식을 취했다.
당곤에게 배운 광풍무의 기수식.
“그런 길을 쫓고자 하는 제 길이 잘못된다고 말씀하실 거면 덤비십시오.”
쿠쿠쿠……!
이젠 백색전이 통째로 흔들렸다.
이만하면 당규진이라고 해도 별다른 반발을 하지 못하겠지.
그런데.
히죽!
어라?
당규진이 웃… 는다?
“우리 운휘… 많이 컸네? 제법 호승심도 자극할 줄 알고.”
여태 진지하고 엄숙하기만 하던 당규진과는 전혀 다른 모습. 그녀의 얼굴에 희열이 가득 맺혔다.
입꼬리가 한껏 올라간 모습이 마음껏 칼을 휘두르며 날뛰고 싶어 하는 악귀를 닮아 있었다.
이히히히히!
…뭐야, 이거? 당규진이 이중인격이라는 정보는 없었잖아?
“하지만 이건 전부 내 잘못이니까… 칼을 뽑으면 안 되겠지? 내가 사과할게.”
철컥!
그러다 당규진이 반쯤 뽑혔던 검을 도로 꽂아 넣으면서 고개를 숙였다.
투기는 거짓말처럼 사라지고 없었다. 미안하다면서.
하지만 피부를 찌릿하게 만들던 살기는 여전히 얕게 남아있었다.
* * *
「소교주, 명령만 내리십시오! 당장 이 가증스러운 청성산 이교도의 머리통을 부수어 천마의 위대한 가르침을 알릴-」
「아닙니다요! 제게 맡겨주십쇼! 천마신교의 제일 교관이라 불리던 제가 나서서 버릇을 고치-」
‘시끄럽고. 다들 해산. 이 여자가 갈 때까지 주변에 얼씬도 하지 마.’
「존명!」
「조, 존명!」
귀찮기만 하던 망령들을 전부 쫓아버리고 난 뒤.
또르르.
나는 당규진의 찻잔에 차를 따랐다.
조금 전까지 기괴한 웃음을 터뜨리던 검귀(劍鬼)는 대체 어디로 간 건지.
가만히 자리에 앉아서 차향을 즐기는 모습이 요조숙녀가 따로 없었다.
그나저나 하필 그 많은 영근 중에서도 청색귀면근(靑色鬼面根)이라니.
나도 영근의 종류를 그렇게 많이 아는 건 아니었지만, 청색귀면근만큼은 잘 알고 있었다.
사부님이 신신당부하셨으니까.
‘청색귀면근과는 딱히 어울리지 않는 게 좋다. 영근 중에서 가장 살인마에 가깝거든.’
싸움을 즐기고 죽음에 행복을 느낀다는 영근.
험한 전장을 거칠수록 빠른 속도로 강해지는 그들은 조금씩 이성이 본능에 잠식되다가 마침내 투귀가 되어버리고 만다던가.
어찌 보면 사마외도에 가장 가깝다고 할 수 있을 텐데도, 저렇게 반듯한 인성을 유지하고 있는 걸 보면 당규진의 심지가 대단하다고 봐야겠지.
…대체 남궁산영이나 당호산 같은 부모 아래에서 어떻게 저런 딸이 태어날 수 있었던 거야?
한편으론 그런 생각도 들었다.
만약 청색귀면근의 재능을 만개한 그녀와 현재의 내가 손속을 겨룬다면 누가 이길까?
피식!
나는 애써 삐져나오려는 웃음을 찻잔으로 겨우 가렸다.
이렇게 생각하는 걸 보니 나도 어느새 강호인이 다 되었다 싶었던 것이다.
“차향이 좋네. 청성파에서도 이렇게 사부님과 자주 차를 즐겼었는데 이런 맛은 처음 봐.”
“천목에서 특별하게 공수해 온 겁니다.”
“네가 차에도 조예가 있을 줄 몰랐어.”
“최근에 관심을 가지게 된 거라서요.”
당운휘로서는 최근이긴 하지. ‘연운휘’는 십 년도 넘게 누린 취미였지만.
“좋은 거 줬으니까, 그럼 나는 이거.”
당규진이 안쪽 주머니를 뒤적거리더니 뭔가를 쓱 내밀었다.
곱게 포장된 당과.
“미산에서 파는 편도당과야. 좋아했지, 이거?”
당규진은 항상 어딘가 외출하고 돌아오면 당운휘에게 당과를 하나씩 몰래 쥐여주곤 했다.
그럼 당운휘는 그걸 상의 아래에 숨겼다가 자기 전에 이불보를 뒤집어쓴 채로 우물거렸고.
항상 차별과 핍박에 찌들어있던 당운휘에게 이 당과는 하루하루를 버티게 해주는 버팀목이었다.
나는 당운휘를 대신해 포장을 풀어 당과를 입에 던져 넣었다.
우물우물.
“맛있네요.”
“그렇지? 역시 좋아할 줄 알았어.”
정작 ‘연운휘’는 딱히 단 걸 좋아하진 않았는데 말이지.
그래도 환하게 웃는 당규진의 웃음꽃을 보고 있으려니 달아올랐던 호승심도 눈 녹듯 사라졌다.
“여전하시네요, 누님은.”
“그런가? 난 많이 달라졌다고 생각했는데.”
“사람은 누구나 달라지기 마련이죠. 하지만 영원히 그대로인 부분도 있다고 생각합니다.”
나는 찻잔을 내려놓으면서 화제를 원래대로 돌렸다.
“그나저나 여긴 어인 일이십니까? 만약 유창과 잡힌 비무를 말리러 오신 거라면-”
“그런 거 아냐.”
당규진이 고개를 푹 숙였다.
“미안하단 말을 꼭 전하고 싶어서 왔어.”
환생마신전
