183화
이차 시험
당곤은 야밤 중에 현무각을 비밀리에 찾았다.
짜증 가득한 얼굴을 하고서.
“아, 정말! 이런 짓하다가 발각되면 곧바로 강제 퇴출되는 거 모르십니까? 네!?”
“그러면 짐 싸고 구룡현으로 돌아가지 뭐. 그럼 내가 손핸가. 가주님의 제자인 나를 쫓아낸 당가타 손해지. 한바탕 뒤집어지지 않을까?”
“그야 소분가주는 괜찮으시겠죠! 하지만 제가 모가지란 말입니다, 제가! 아직 집 사면서 받은 대출도 다 못 갚았는데… 젠장!!”
“내 일 아니잖아?”
“뒈질래요, 네!?”
운휘는 정말 당곤이 멱살을 잡을 것처럼 굴자 실실 웃으면서 뒤로 빠졌다.
사실 그의 말마따나 이런 사적인 만남은 지양하는 게 옳았다.
아무리 우리 두 사람 사이가 주종 관계라지만 이곳은 당가타였다.
운휘는 응시생이고 당곤은 총교관이었다.
사적인 만남은 좋지 않은 풍문만 풍길 수 있었다.
운휘 역시 그런 사실을 잘 알기에 이런 새벽에 몰래 보자고 연통을 넣었던 것이고.
“조만간 조별 훈련이 시작될 예정이지?”
“…시험 내용 묻는 거면 대답 안 할 겁니다.”
“그때 각 조에 배당되는 교관들이 있을 건데, 우리 반악벌에는 무사부가 직접 오는 거지?”
“이 양반, 이젠 내 말도 안 듣고 있잖아!?”
“오면서 한 가지 부탁할 게 있는데.”
당곤은 이제 뭐라고 대답할 힘도 없었다.
아니, 그보다 대체 자신이 반악벌에 배당될 거라는 걸 왜 당연한 전제로 여기는 거지?
다른 사람이 배당될 수도 있잖아?
물론 반악벌에는 내가 가겠다고 선포해두긴 했지만, 이건 좀…….
당곤은 한순간 좌절감을 느꼈다.
이러니저러니 해도 결국 자신은 운휘의 마수에서 좀처럼 벗어나지 못하고 있단 사실에.
그래도 운휘의 ‘사적인 부탁’은 들어주지 않을 생각이었다.
충성심과는 별개로 이것은 총교관으로서의 긍지가 다치는 일이었으니까.
새로운 광풍대에 오물을 묻히고 싶지는 않았다.
그런데.
“…으잉?”
운휘의 부탁을 모두 듣고 났을 때, 당곤은 묘하게 일그러지는 표정을 좀처럼 숨길 수가 없었다.
* * *
열흘 후.
“폐문(閉門)이오!!”
응시생들을 받아들이던 당가타의 정문이 굳게 닫혔다.
쿵……!!
그 광경을 지켜본 응시생들 사이에 긴장감이 어렸다.
입단시험의 내용이 대체 뭘까?
광풍무를 가르칠까?
말로만 듣던 광풍진은 어떤 형태일까?
독이나 암기 같은 것도 배우는 걸까?
화약은?
당문은 백타술이나 십팔반병기도 두루 단련한다던데 내 익힌 무공과도 잘 어울릴까?
응시자 중에 가장 경계해야 할 사람이 누구지?
일차 시험은 대체 뭐기에 상성이 맞지 않는 동숙인들과 합을 미리 맞춰놓는 게 좋을 거라고 말했던 걸까?
의문이 꼬리에 꼬리를 물었다.
추측이 새로운 추측을 낳았다.
개중 대부분이 이렇다 할 출처나 근거가 없는 것이기에 헛소문만 자꾸 무성해졌다.
헛소문이 커지다 보니 사람들이 보인 반응도 제각각이었다.
이합집산이 쉴 새 없이 이뤄졌다.
반악벌과 마찬가지로 다양한 사조직이 만들어졌다.
이철산과 뜻이 맞는 검사들이 주축을 이룬 천검림(千劍林), 호리중에서 분리되어 가장 많은 인원수를 구축한 쟁명중(爭鳴衆), 당예원과 당씨 혈족 및 그녀를 사모하는 이들이 중심이 된 봉황당(鳳凰黨)까지.
그 외에도 탄생한 자잘한 사조직은 훨씬 더 많았다. 각 사조직 아래 구성된 하부조직까지 따진다면 헤아릴 수조차 없었다.
서너 개씩 겹쳐서 가입한 이들도 더러 있었는데, 조직마다 추측하는 시험 내용이 달라 준비 방식도 다 달랐기 때문이었다.
하지만 이제는 그런 추측을 더는 하지 않아도 되는 것이다.
그리고.
드디어 기다리던 방문이 붙었을 때, 오백육십칠 명의 응시생들은 하나 같이 경악했다.
―일차 시험 종료.
“무슨 소리야, 이게?”
“이보시오, 방문이 잘못 붙은 거 아니오!? 시험이 벌써 종료됐다니. 이제야 입소가 끝났는데 이게 무슨-”
사람들의 거센 반발은 뒤이은 방문에 입술을 꾹 다물었다.
―시험 내용: 조직 구성.
―합격자 명단
구룡분가 당운휘
청성파 이철산
당가타 당예원
.
―탈락자 명단
.
.
“!!”
“그, 그럼 각패를 어떻게든 모아두는 게 좋다고 했던 것이 시험 내용이었다고…!?”
“잠깐만! 나는 어느 조직에 들어갈지 고민 중이었단 말이오! 지금이라도! 지금이라도 정하겠소! 그러니 시간을-”
“이미 암시는 몇 번씩 주어졌고, 이에 대한 번복은 없소.”
방문을 붙인 감독관은 이의 제기를 받아주지 않았다.
제대로 된 고지도 없이 치러지는 시험이 어디 있냐며 반항하는 이들도 있었지만, 곧 집법원의 고수들이 출두해서 모조리 당가타 밖으로 강제 퇴출당하고 말았다.
“말했을 것이오. 이번 입단시험은 새로운 광풍대를 만드는 것이라고. 그렇다면 일반 강호 생활과 다르게 조직 생활이 이뤄져야 하는데, 사소한 친분 하나 맺지 못하는 이들이 어떻게 조직 생활에 익숙해진단 거요?”
감독관의 살벌한 설명에 응시생들은 모두 입을 꾹 다물었다.
“물론 이중에 진즉에 일차 시험의 내용을 파악하여 빠르게 인재들을 포섭한 예도 있는 것으로 알고 있소. 하지만 이 역시 뛰어난 임기응변과 조직력을 의미하는 것이니 설왕설래할 부분은 아니오. 하면 이차 시험을 고지하겠소.”
새로운 방문이 붙었다.
―이차 시험 고지
내용: 광풍무 및 광풍진 훈련
기간: 한 달
평가 방식: 조직별 임무 배당
“이차 시험은 일차 시험 때 구성된 조직이 하나의 조(組)가 되어 치러지게 되오. 조마다 교관들이 배당되어 광풍무와 광풍진에 대해 강론할 것이며, 이에 대한 훈련을 약 한 달 동안 진행해야 하오.”
몇몇 사람들이 소리 없는 비명을 질렀다.
한 달?
터무니없이 적은 시간이었다.
광풍무는 이미 그 자체만으로도 신공절학이라 알려져 있었다.
그 형을 익히는 데만 최소 보름은 걸릴 것이고, 의를 깨우치는 데는 최소 연 단위가 필요하다.
그런데 한 달 안에 끝내야 할 뿐만 아니라 광풍진도 배워야 한단다.
광풍진은 광풍대가 자랑하던 필살의 합격술이자 합격진.
당연히 대원들 간의 호흡이 중요하기에 다 같이 훈련에 참여해야 했다.
합동 훈련에 틈틈이 개인 훈련까지, 생각하는 것만으로도 너무 빡빡한 일정이었다. 과연 잠이나 제대로 잘 수 있을까.
“물론 이 역시 이의는 받아들이지 않겠소. 싫으면 왔던 정문으로 도로 나가면 되오. 먼 걸음 하신 거마비는 충분히 내어드리겠소.”
하지만 ‘꼬우면 말던가’라는 당문 특유의 배짱은 응시생들의 입을 모두 닥치게 했다.
“하후가의 정문이오. 한 가지 질문을 드려도 되겠소?”
“말씀하시오.”
“평가 방식에 적힌 배당 임무가 어떤 내용인지, 기준이 뭔지 알 수 있겠소?”
“불가. 한 달 후면 알 수 있을 거요.”
“…흠.”
“다만, 암시 정도는 드릴 수 있지. 협(俠)!”
순간 하후정문의 눈이 빛났다.
그는 공손히 포권을 취하면서 고개를 숙였다.
“좋은 대답이 되었소. 감사하오.”
감독관은 다른 사람들을 돌아보면서 외쳤다.
“그렇다면 본격적인 이차 시험을 시작하겠소!!”
* * *
배혜인은 주먹을 꽉 쥐었다.
‘반드시… 반드시 광풍무와 광풍진을 한 달 안에 완벽하게 익히고 말겠어!’
사실 배혜인은 이차 시험이 고지됐을 때 하늘을 날 것 같은 기분이었다.
사천 무림의 전설이라 할 수 있을 광풍대 신화를 탄생시킨 두 개의 절기를 이리 쉽게 가르쳐 준다고?
대부분의 응시생은 본격적인 훈련은 전체 합격이 이뤄지고 난 뒤라고 생각했다.
아니, 그게 상식적이었다. 보통 입단시험은 자질과 재능을 평가하고, 완전히 한 식구가 되었을 때나 절기를 나눠주는 법이었으니.
심지어 그마저도 단계별로 쪼개서 가르쳐주는 게 대부분이었다.
그런데 당가타에서는 그냥 시험 중에 가르쳐주겠다고 말했다.
그리고 떨어지면?
그냥 집으로 돌아가란다. 거마비까지 쥐여주면서.
광풍무와 광풍진까지 익힌 상태로 말이다.
자칫 자신들의 무기가 유출될 수 있는 상황인데도 전혀 개의치 않는 것이다.
배혜인과 응시생들은 바로 이런 부분에서 당가타의 큰 배포를 느꼈다.
그리고 그 오만함에 몸을 부르르 떨었다.
―이걸 갖고 가겠다고? 갖고 가. 그 정도는 선물로 줄게.
―파훼법을 만들겠다고? 그래 보던가. 할 수 있으면.
배혜인은 어째서 당문이 사천 무림의 지배자가 될 수 있었는지 한쪽 단면을 본 것 같았다.
그리고 더더욱 의욕에 불탔다.
이런 곳의 식구가 된다면.
그리고 진짜 광풍대원이 될 수 있다면.
그때는 얼마나 든든한 가호와 지원을 받을 수 있을 것인가?
“우리… 잘할 수 있겠지?”
“벌써 심장이 미친 듯이 두근거리는데 미치겠다, 정말.”
배혜인의 친구들은 심호흡을 골랐다.
반악벌의 최종 인원수는 일백 하고도 서른 하나.
그들 대부분이 한 번쯤 이름과 별호를 들어본 고수들이기에 자꾸만 어깨가 눌리는 기분이었다.
과연 여기서 제대로 자리 잡을 수 있을까 하는 노파심도 들었다.
하지만 그때마다 배혜인은 친구들을 응원했다.
“대체 무슨 소리를 하는 거야! 다 같이 통과할 수 있어! 광풍대원이 될 수 있다고! 그러니까 힘내자, 아자!”
“그, 그래. 다 같이 통과하자. 아자!”
“아자!!”
배혜인이 친구들을 보면서 엷게 웃었다.
그래, 이 친구들이 있으면 어떤 훈련도 다 함께 힘내서 견딜 수 있……!
배혜인은 속으로 의기를 다지다 말고 잠시 입술을 꾹 다물었다. 다른 친구들도 마찬가지였다.
비천호리 공손범이 그들 앞을 지나고 있었다.
딱히 그들에게 별 관심이 없는 것 같았지만 그래도 그와 마주칠 때면 몸에 바짝 긴장감이 드는 건 어쩔 수가 없었다.
호리중의 해체 이후, 공손범은 혼자서 다니거나 소수 몇몇만 대동하는 경우가 대부분이었다.
공손범과 무리가 완전히 사라졌다.
배혜인은 안도에 찬 한숨을 내쉬었다.
‘앞으로 반악벌 생활을 하려면 계속 마주쳐야 하는 사람이야. 빨리 극복하자. 그리고 언젠가는 나도 저 사람을 뛰어넘는 거야.’
배혜인의 시선이 다른 방향으로 향했다.
그녀의 우상인 당규진이 유수민, 사마선의와 같이 어울려 대화를 나누고 있었다.
목소리가 너무 작아서 대화 내용을 들을 수는 없었지만, 세 명 다 진지한 얼굴을 한 거로 봐서는 검에 대한 논담을 나누는 게 아닐까 싶었다.
‘세 분 다 검에 대해서는 진심인 분들이시니까! 분명히 늘 나누는 대화 주제도 화장법이나 연애담이 대부분 우리랑은 다르겠지. 분발하자. 저분들 옆에 나란히 서려면 더 열심히 해야 해.’
훈련에 앞서 마음을 다잡는 사람은 척사삼원만이 아니었다. 반악벌의 소속원들 대부분이 그랬다.
전부 무(武)에 진심인 자들.
이미 이것만 봐도 쟁명중이나 봉황당과는 수준이 달랐다.
그나마 비교할 수 있는 곳이 천검림 정도일까?
하지만 천검림은 인원수가 너무 적으니 자신들과 비교할 거리가 아니었다.
배혜인은 괜히 어깨에 부쩍 힘이 들어갔다.
바로 그때였다.
“…오신다.”
“저분들이 앞으로 우리를 가르칠 교관들이신가.”
“모두 옛 광풍대 출신이라더니 하나 같이 기도가 남달라.”
열 명의 교관들이 차례로 연무장에 들어섰다.
반악벌 소속원들의 얼굴에 긴장감이 바짝 어렸다.
이제야 정말 당가타에 들어왔다는 사실이 실감 났다.
그리고 마지막으로 당곤이 나타났을 때, 응시생들은 하나 같이 감탄을 터뜨렸다.
뒷짐을 쥔 채 천천히 한 걸음 한 걸음 내디딜 때마다 막강한 기파가 휘몰아치는 것 같았다.
그러면서도 응시생들에게는 단 하나의 피해도 주지 않는 것이 신기로 보였으니.
당호산과 함께 사천 무림의 역사를 썼다는 맹풍기사 당곤의 존재감은 그렇게 응시생들의 심상에 강하게 새겨졌다.
하지만.
“…응?”
“어라?”
“저, 저게 뭐지?”
당곤 뒤에 따라온 짐꾼들을 본 순간, 응시생들의 표정이 묘하게 변하고 말았다.
짐꾼들은 겉보기에도 족히 수십 근은 나갈 것 같은 쇠사슬 더미를 끙끙 대면서 끌고 오고 있었다.
그걸 보는 당곤의 표정은 어딘지 모르게 뚱했다.
“…….”
“…….”
“…….”
배혜인을 비롯한 응시생들은 어쩐지 말로 표현하기 힘든 불안감을 느꼈다.
그리고.
“…그럼 그렇지.”
“어쩐지 오늘따라 운수가 좋더라니.”
“이건, 무서운데….”
척사삼원은 불안이 현실이 되자 눈앞이 캄캄해졌다.
환생마신전
