186화
너 코 겁나게 골던데
“…이 짓을 또 대체 얼마나 오래 해야 하는 거야.”
유수민은 자신의 숙소로 돌아와 축 늘어지고 말았다.
연무장에서 여기까지 대체 어떻게 왔는지 기억도 나지 않았다.
아무리 지쳐 쓰러져도 몇 번이고 강제로 일으켜서 대련에 참여케 하던 그 광기란….
나중에 가서는 운휘의 ‘쿠헬헬헬!’이나 ‘음훼훼훼!’하는 소리만 들어도 절로 경기가 날 정도였다.
만약 대련의 성과가 없으면 화라도 낼 텐데.
성과는 또 기가 막혀서 대련하고 나면 이튿날 실력을 부쩍 향상해 있으니 뭐라고 따질 수도 없었다.
“제… 기랄……. 운휘 공자… 뭐 걸리기만 해…… 봐…. 가만…… 히 안 둘-”
그러다 유수민은 베개에 얼굴을 파묻은 채 깊은 수마에 빠지고 말았다.
씻고 자야 하는데. 아니, 최소한 옷이라도 갈아입어야 하는데. 이불 안 덮고 자면 감기 걸리는데.
그런 생각들이 머릿속에 잠깐 맴돌았지만 도저히 피로를 이길 수 없었다.
그때쯤 숙소 문이 벌컥 열리면서 동숙인이 들어왔다.
적소빈이었다.
원래는 공손범의 열혈 추종자로서 유수민과 대립각을 보이다가, 호리중이 반악벌에 통합된 이후에도 여전히 공손범을 따라다니면서 그녀와는 데면데면한 관계를 유지하고 있었다.
“뭐야? 얘는 환복도 안 하고 이렇게 자는 거야? 언제는 산중제자답지 않게 깔끔이란 깔끔은 다 떨고 다니더니.”
적소빈은 베개에 침 자국이 가득한 유수민을 보고 코웃음을 쳤다.
그러다 침대 밖으로 떨어져 나온 유수민의 오른팔에 시선이 꽂혔다.
손목과 새끼줄로 연결된 검집이 대롱대롱 매달려 있었다. 새끼줄 역시 먼지와 피로 가득 더러워져 있었다.
대련 중에 검을 놓칠까 이런 것 같았다.
“…….”
적소빈은 한참 동안 그걸 보다가 유수민의 오른팔에서 새끼줄을 풀어 검집을 바닥에 놓았다.
그러고는 편히 잘 수 있도록 대충 벗다 만 윗옷을 벗겨주고 세게 조였던 혁대 끈도 풀었다.
오늘 새벽은 조금 추울 것 같았다. 이불도 턱 밑까지 올려줬다.
적소빈은 여전히 뚱한 표정으로 유수민을 보다가 손을 흔들어 호롱불을 껐다.
“잘 자라. 감기 걸려서 골골대지 말고.”
훅!
불이 꺼졌다.
어둠이 내려앉았다.
* * *
이튿날, 아침.
유수민은 끙끙 앓는 소리를 내면서 눈을 떴다.
“으으, 온몸이 아파.”
비 오는 날의 산바람은 뼛속이 무척이나 더 시리다면서 투덜대던 사부님의 마음을 알 것 같은 날이었다.
유수민은 상체를 일으키다 말고 이불이 몸을 덮고 있단 사실을 뒤늦게 깨달았다.
옷도 편하게 풀어 헤쳐져 있었다.
내가 이렇게 하고 잤었나…?
유수민이 잘 기억도 나지 않는 어젯밤의 일을 되짚어 보려는데, 머리맡에 가볍게 차려진 밥상이 보였다.
쪽지도 하나 놓여 있었다.
―뱃속에 아무것도 안 넣고 훈련하면 속 쓰려서 실력 발휘도 제대로 못 해. 괜히 다른 사람들 발목 붙잡지 말고 이거 먹고 와.
“…설마 적소빈, 걔가?”
매번 서로 없는 사람 취급했었기 때문에 이런 배려는 낯선 정도를 넘어 낯간지럽기까지 했다.
―추신. 나 먼저 연무장 간다. 아, 그리고 너 코 겁나게 골던데. 다음부터는 조심 좀 해줄래? 코끼리 세 마리가 춤추는 줄 알았지 뭐니.
“이년이?”
순간 유수민의 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.
* * *
‘확실히 분위기가 달라지긴 많이 달라진 것 같군.’
당곤은 연무장에 모인 반악벌 응시생들을 보면서 생각했다.
분명히 어제까지만 해도 벌원들 사이에는 보이지 않는 ‘거리감’이란 게 있었다.
반악벌의 구조를 잘 모르는 당곤이 봐도 쉽게 알 수 있을 만큼 선명하게 나눠진 파벌들이었다.
하나는 원래 면식이 있어 친하게 지내던 척사삼원과 그 친구들.
다른 하나는 강제로 복속되었던 호리중의 출신들.
그리고 마지막 남은 하나는 단순히 소생반악의 명성만 듣고 합류한 이들이었다.
반악벌의 인원수는 절대 적지 않았다. 그리고 내부 갈등도 여전히 심하게 남아있었다.
당곤은 과연 운휘가 그걸 어떻게 수습할까 궁금했었다.
남궁산영의 마수를 제치고 구룡분가의 후계자가 될 정도로 뛰어난 수완을 보인 적이 있었지만, 단순한 권력 투쟁과 출신 성분이 다른 이들을 통합하는 통치 기술은 별개이기 때문이었다.
그런데 운휘는 이걸 아주 간단하게 해결해 버렸다.
‘자신을 공적으로 만든다….’
벌원들은 하나 같이 의기에 활활 불타 있었다.
“벌주가 이쪽에서 굉풍포를 날리시면 이땐 우리가 넓게 산개해서 일진광광으로 대응하고-”
“그거 좋은 생각이야. 그러면 이 구역에서는 너희 조가 뒤에서 감싸오면서 벌주의 질풍보 발동을 막아버리는 거지!”
“오, 그럴 수가 있었군!”
“그래. 그러니까 이번에야말로 벌주 면상을 딱 한 대만! 딱 한 대만 때려보자고!”
“한 대……!”
“그래. 한 대! 더도 덜도 말고 딱 한 대만! 우리 약 올리는 그 주둥이 한 대만 때리면 소원이 없을 것 같지 않아!?”
“한 대!”
“한 대애애애!!”
벌원들은 입을 모아 소리쳤다.
한 대!
딱 한 대만 때리자!
부딪칠 때마다 사사건건 자신들의 복장을 뒤집던 운휘의 입을 한 번만 닥치게 만들어보자는 구호였다.
그 목적을 달성하기 위해 파벌도 출신도 달랐던 이들이 모두 머리를 맞대고 어떻게 운휘를 공략할 건지 철저하게 계획을 세웠다.
지켜보고 있던 당곤이 저절로 소름이 돋을 정도로 강렬한 광기였다.
저대로 한 달만 계속 쭉 이어져도 단합력은 확실하게 자리잡힐 것 같았다.
광풍무와 광풍진도 당연히.
다만, 한 가지 걱정되는 점이 있었다.
‘안 될 텐데.’
저들은 절대 소원을 이루지 못할 거라는 것.
당곤은 운휘의 호주머니를 털어보려다가 허구한 날 역으로 탈탈 털리기만 했던 자신의 옛 모습이 떠올랐다.
그들이 참 안타까웠다.
* * *
시간이 빠르게 흘렀다.
운휘와 반악벌의 하루도 늘 똑같았다.
눈 뜨면 대련을 시작하고, 눈 감을 때쯤 되면 이미 해가 서쪽으로 넘어가고 있고.
다람쥐 쳇바퀴 돌 듯이 똑같이 반복되는 하루하루였지만 벌원들은 아무도 그런 사실을 깨닫지 못했다.
그들에게는 오로지 단 한 가지 목표만이 있었다.
―무슨 일이 있어도 훈련이 끝나기 전까지 벌주의 입을 딱 한 대만 때리자!
운휘는 정말이지 좀처럼 빈틈을 보이는 일이 없었다.
완성된 광풍진으로 가둬놨다 싶으면 어느새 이형환위로 빠져나가고, 차륜전으로 힘을 쏙 빼놓으려 해도 오히려 말도 안 되는 체력과 근성을 보여주면서 자신들을 압도하니 원.
더군다나 대련 중에 운휘가 보이는 기술들은 치졸하고 악랄한 게 너무 많았다.
눈에 모래 뿌리기는 예사.
조금 불리하다 싶으면 나려타곤과 삼십육계 줄행랑을 밥 먹듯이 해댔다.
그러고는 암기를 잔뜩 깔아둔 덫으로 유인해서 광풍진을 강제로 와해시키는데 도저히 정신을 차리기 힘들 정도였다.
그래서 이게 무슨 대련이냐고 따지면 돌아오는 대답이 아주 가관이었다.
“당가인이 당가한다는데 무슨 문제라도?”
“…….”
“뭐, 이건 웃자고 한 소리고.”
‘아냐! 진심이다! 저 얼굴은 진심이야!’
“치졸? 악랄? 실전에 그런 게 어디 있소? 살아남으면 장땡, 죽으면 그냥 개죽음인 거지. 잘 들으시오. 전장에서 명예로운 죽음 따윈 없소. 오로지 생사만이 존재할 뿐이지.”
“…….”
“특히 광풍대의 정신은 더더욱 그렇소. 광풍대는 본디 무인 집단이라기보다는 군대에 가까운 곳이었소. 승리만을 쟁취하기를 바랐지. 그래서 암기, 병기, 화약, 독술 등을 가리지 않고 다 하는 것이오.”
“…….”
“광풍대의 전술 또한 그러하외다. 기습, 유격, 잠복, 첩보, 공작, 이간계… 이중 뭐라도 문제가 있소?”
“…….”
“이곳은 당문이오. 그리고 광풍대요. 밖에서 담아왔던 상식은 모두 당가타 밖에다 버리고 오시오.”
운휘가 씩 웃었다.
“아, 참고로 이제는 탈퇴할 수 없으오. 응시 포기도 마찬가지요. 이미 내 눈에 들어온 이상 죽어라 굴릴 생각이니까.”
“!!!”
벌주가 추구하는 정신이 그렇다는 데 누가 뭐라고 그러겠는가?
그래서 벌원들은 생각을 바꿨다.
광풍무와 광풍진을 익히는 건 아주 당연하다.
하지만 운휘를 붙잡으려면 진짜 광풍대가 되어야만 했다.
그래서 그때부터 시간이 날 때면 교관들을 찾아다니며 자문을 구했다.
당신들이라면 어떻게 해서 운휘의 주둥이를 때릴… 아니, 생포해서 승리를 쟁취할 수 있을지.
당곤과 교관들은 성심성의껏 모든 질문에 대답해줬다.
운휘에게 충성을 바쳤다지만 그들은 벌원들을 응원했다.
그건 어디까지나 교관들로서 응시생들을 응원한 마음이었지, 절대 다른 사특한 마음이 들어있는 건 아니었다.
지난날 운휘에게 당했던 수모를 조금이라도 되갚아 주겠다는 마음 따윈 전혀 없었다. 전혀!
덕분에 엿새가 지났을 때부터는 운휘도 제대로 휴식을 가지지 못했다.
벌원들이 교대로 돌아가면서 운휘를 기습하려 했던 것이다.
“식사 시간을 노린 건 꽤 괜찮은 전략이었소. 원래 짐승도 먹이를 먹고 있을 때가 빈틈이 가장 많이 드러날 때이니. 그런데 해우소에 있을 때를 노리는 건 나로서도 좀-”
“아, 아니! 벌주! 이건 실수였습니다. 그러니까-”
“괜찮소. 나도 똑같이 ‘실수’하면 그만이지 않소?”
“잠깐만! 저희 말 좀 들어보세요, 벌주!”
“…….”
“버, 벌주!? 어디 가셨습니까, 벌주!!”
물론 운휘라고 당하고만 있지는 않았다.
벌원들이 한 것과 똑같이 그들이 잠든 시간을 노리기도 하고, 측간 밖에서 기다리고 있다가 문 열고 나오는 걸 뒤통수친 적도 있었다(아무리 운휘라고 해도 차마 변소에 숨어있지는 못했다).
하지만 벌원들은 처음에만 속수무책으로 당했지, 시간이 지날수록 기상천외한 방법으로 운휘의 기습을 막아내고 도리어 함정 삼아서 역공을 꾀하기도 했다.
시간이 흐를수록 벌원들의 실력은 일취월장했다.
그들의 눈에는 어느새 독기와 광기의 수준을 넘어서서 무인으로서의 호기(浩氣)가 담겼다.
열흘이 지났을 때는 운휘의 일검을 막을 정도가 되었다.
보름이 됐을 때, 광풍진으로 운휘와 십여 초를 나눌 정도가 되었다.
스무 일이 됐을 때, 백여 초를 나누고 오히려 도주하게 할 수준이 되었고.
마지막 한 달이 지났을 때는 중병기는 물론 암기술까지 부리는 운휘와 팽팽한 접전을 겨룰 정도가 되었다.
후우웅-
채채채챙!
콰콰콰콰!
운휘가 도끼를 번쩍일 때마다 일선은 뒤로 빠지고 장병기를 든 이선이 앞으로 튀어나와 그를 견제했다.
하늘에서 폭우침이 쏟아진다 싶으면 후방으로 빠졌던 일선 벌원들이 검막을 높이 세우고, 이화정이 빈틈을 노린다 싶으면 측면에 있던 벌원들이 적극적으로 이를 튕겨냈다.
마치 정교하게 맞물린 톱니바퀴들이 돌아가는 것처럼, 벌원들의 움직임에는 일말의 망설임이 보이지 않았다.
돌발적인 상황 속에서도 자신들이 어떻게 움직여야 하는지 알고 있었다.
누가 따로 말하지 않아도 눈빛만 주고받아도 즉각적인 의사 전달이 가능했다.
무엇보다 그들 사이에 흐르는 공기에는 짙은 연대감이 담겨 있었다.
아직 완벽한 신뢰라고는 할 수 없으나, 최소한 그들은 광풍진이 절대 무너지지 않을 거란 반악벌에 대한 자부심이 있었다.
그리고 운휘를 바라보는 시선에는 강한 충성심이 있었다.
한 달 동안 운휘와 계속 살을 맞대면서 지내다 보니 여태 보고 듣고 상상하던 운휘라는 존재보다 얼마나 더 멋진 존재인지를 알게 된 것이다.
때때로 얄밉긴 했지만 밉지는 않았다.
아직까지 주둥이를 한 대 때리지 못했단 사실이 아쉽긴 하지만 그래도 싫지는 않았다.
먼지투성이가 되어도 그들은 모두 웃고 있었다.
그리고.
하나 같이 운휘를 닮은 사나운 눈빛을 하고 있었다.
환생마신전
