89화
폐맥대법(閉脈大法)
난협전에는 이미 정풍각 요원 다섯 명이 굳은 얼굴을 한 채 대기하고 있었다.
피투성이가 된 채로 쓰러져 있는 유수민과 함께.
“탕약! 탕약부터 어서 가져오게!”
“침은 이 순서대로 놓되, 반드시-”
당문의 뛰어난 의원들이 여럿 달라붙어 치료를 시도하고 있지만, 유수민은 도저히 일어날 기미를 보이지 않았다.
심지어 안색마저 파리하고, 유독 새하얗게 질린 손발에서는 냉기가 줄줄 흘러나왔다.
식심빙독은 식심빙독인데, 백산에게서 강탈했던 것보다 위력이 훨씬 강해 보였다.
「격공장에 타격될 때 재빨리 폐맥대법(閉脈大法)으로 경맥을 보호했기에 망정이지, 그렇지 않았다면 크게 다쳤을 수도 있겠사옵니다.」
「확실히 북해종의 무력 수준이 전반적으로 상승한 게 맞긴 한 듯 보이옵니다.」
폐맥대법은 실은 과거 암살자들이 주로 쓰던 귀식대법에서 비롯된 것으로, 단전을 비롯해서 기가 흐르는 모든 경맥과 혈맥을 인위적으로 강제로 닫는 수법이었다.
침투경이나 독기가 경맥으로 파고드는 걸 막을 수 있기에 아주 효과적이지만, 대신에 신진대사율도 급격히 낮아져서 의식을 잃고 마는 부작용이 있었다.
따라서 폐맥대법은 외부인이 도와주지 않으면 절대 해제할 수 없었다.
웬만한 위험 상황에 닥치거나 깊은 신뢰 관계가 아니면 절대 시전하기가 쉽지 않았을 텐데, 유수민은 오로지 나를 믿고 이렇게 폐맥대법을 펼친 셈이었다.
그녀와는 그리 깊은 교분을 나눈 게 아닌데도 불구하고.
「교감을 나누는데 어찌 시간이나 횟수가 중요하겠사옵니까? 단 한 번의 짧은 인연으로도 피를 나눈 형제보다 더 끈끈하게 변할 수 있는 것이 사람 관계인 것을요.」
「소교주께서 그만큼 큰 무언가로 보답하면 되는 것 아니겠사옵니까?」
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
폐맥대법은 뛰어난 의원이라고 해도 진찰하기가 쉽지 않았다.
계속 저대로 놔두는 것도 몸에 좋지 않으니 어서 해제를 도와줘야 할 것 같았다.
다행히 식심빙독은 경맥 바깥만 맴돌고 있을 뿐, 아직 체내 안쪽으로 파고들진 못한 상태여서 해독도 어렵지 않을 것 같았다.
“왔느냐?”
그때, 당호산이 피로한 얼굴로 다가왔다.
“놈들이 움직였다는 소식을 듣고 왔습니다.”
“가주께서 오신 뒤에나 본격적으로 움직일 줄 알았는데, 허를 찔린 셈이지.”
이미 당호산은 나와 귀제갈의 계책을 다 알고 있으면서도 형식적인 대화만 주고받았다.
주변에 보는 눈이 많았기 때문이었다.
이 계책이 외부에 알려지는 일도 영영 없을 터였다.
“난협전을 노리던 자들도 있었다고 들었습니다만.”
“거긴 걱정할 거 없다. 이젠 없는 일이 되었으니까.”
“무사하시다니 다행입니다.”
하긴 식심빙독이니 빙백도법이니 하면서 개같이 달려들어도 당호산의 천독수 한 줌조차 당해내기 어려울 것이다.
“유 소저의 진맥을 제가 해봐도 되겠습니까?”
의원들의 시선이 저절로 당호산에게 향했다.
당호산이 고개를 끄덕였다.
“그러거라. 단, 억지로 무리해서는 안 된다.”
“이미 빙독에는 내성이 있으니 부족하나마 조금이라도 도움이 될 수 있을 것 같습니다.”
의원들은 그제야 ‘아!’하고 가볍게 탄성을 터뜨렸다.
내가 이전에 북풍귀를 무찌르면서 빙독을 오히려 집어삼킨 전적을 떠올린 것이다.
나는 유수민의 왼쪽 손목을 틀어쥐어 흑룡기를 불어넣었다.
「아무래도 소교주의 추측이 맞으신 듯하옵니다.」
「북풍귀 백산의 식심빙독보다도 독성이 훨씬 지독하나이다.」
「어쩌면 해독이 쉽지 않을 수도 있을 듯한데… 괜찮겠사옵니까?」
‘아니. 오히려 더 쉬워졌어.’
「?」
「그게 무슨 말씀이신지-」
‘흑룡기의 태생이 뭔지 잊었어?’
「아!」
흑룡기공은 순수음기가 잔뜩 뭉친 음정에서 탄생한 심법.
식심빙독의 독성이 강하면 강할수록 음기도 그만큼 강하다는 뜻이니, 흑룡기에게도 아주 좋은 먹잇감이 될 수 있단 뜻이었다!
파아아아……!
흑룡기가 단숨에 경맥 위를 질주했다.
냉기와 음기가 단숨에 빨려 들어왔다.
물론 갑작스러운 해동은 가뜩이나 약해진 신체조직에 무리를 줄 수 있었기에 천천히 해동을 시도하되, 대신에 유수진의 내공이 천천히 흐를 수 있도록 길을 터주었다.
그녀가 익힌 심법은 관음금정신공(觀音金頂神功).
자비로 중생을 구제한다는 관세음보살의 정기를 닮고자 하는 불문 무공이니만큼 길만 잘 닦아둔다면 닫혔던 맥도 빠른 속도로 열 수 있었다.
그렇게 흑룡기가 몇 바퀴를 돌고 나니 이전보다 훨씬 양이 부쩍 늘어나 있었다.
동시에 확신할 수 있었다.
‘역시. 내가 생각했던 대로야. 구민채 녀석, 여전히 그걸 갖고 있는 게 분명해.’
이 좋은 걸 아직도 완전히 소화하지 못하고 가지고 다니기만 하다니.
피식 흘러나오려는 웃음을 억지로 삼킨 순간, 유수민의 단전이 활짝 열리면서 내공이 사방팔방으로 뻗쳐 나왔다.
유수민이 눈을 떴다.
번쩍!
금광(金光)이 사위를 갈랐다.
“이제 정신이 좀 드십니까?”
“…정말 도와주러 오셨군요.”
“말씀드리지 않았습니까? 금방 가겠다고.”
유수민의 입가에 살짝 미소가 걸렸다.
같이 성공적으로 음모를 꾸민 악동 같은 미소였다.
“허!”
“정말로 치료가……!”
그런데 그런 우리 두 사람의 모습이 의원들에게는 정말 내가 제대로 치료한 것처럼 보인 모양이었다.
굳이 그들의 착각을 바로잡아줄 필요는 없었기에 의원들에게 몇 가지 약재를 지시한 뒤, 어느 정도 침착함을 되찾은 것 같은 유수민의 눈동자를 응시했다.
“두 사람은 찾으셨나요?”
“현재 본 분가의 무사들이 누이와 사마 소저를 납치한 자들의 뒤를 몰래 쫓고 있는 중이니 곧 좋은 소식을 들으실 수 있을 겁니다.”
나는 자리에서 일어나 당곤을 돌아봤다.
“무사부, 금검문 문도들 전부 형옥에 가둬놨지?”
“그렇습니다.”
“내가 지금 건너갈 테니까 심문 준비해놔.”
“존명.”
당곤은 곧장 요원들과 함께 청색전을 빠져나갔다.
나도 곧바로 형옥으로 이동하려는데, 갑자기 유수민이 벌떡 일어나 앞을 가로막았다.
“저도 데려가 주세요.”
“소저는 아직 대법에서 깨어나신 지 얼마 되지 않은 상태이십니다. 빙독의 잔여 독성이 남아있을지도 모릅니다. 괜히 무리하지 마시고-”
“그냥 두 사람이 돌아오기만을 기다리기에는 제 성격이 용납하질 못해요.”
“…….”
“저도 데려가 주세요. 방해는 하지 않을 테니.”
“…….”
“부탁드릴게요.”
나는 난감하다는 듯이 볼을 긁적이다가 도와달란 뜻으로 당호산을 바라봤다.
하지만 당호산은 팔짱을 낀 채로 가볍게 콧방귀만 끼며 방관하기만 할 뿐. 개입할 의사가 전혀 보이지 않았다.
내가 싼 똥은 내가 알아서 치우라는 거겠지.
…젠장.
나는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“그렇게까지 말씀하신다면… 알겠습니다.”
나는 옆에 있던 요원에게 말했다.
“약당에 증활단(曾活丹) 남은 거 있지? 가져와.”
“하지만 소분가주, 그것은…! 아, 알겠습니다.”
요원을 보내고 나서 다시 유수민에게 말했다.
“증활단은 신경계를 살짝 마비시켜서 피로를 강제로 잊게 하는 독입니다. 반나절 정도 아무렇지 않게 움직일 수 있는 대가로 며칠간 피로감이 커지거나 머릿속이 안개가 낀 것처럼 판단력이 흐려질 수 있습니다. 그래도 괜찮으시겠습니까?”
“괜찮아요. 고마워요.”
유수민이 활짝 웃었다.
나는 쓰게 웃고 말았다.
어쩌면 나를 돕는 세 여인의 마음가짐은 내가 생각했던 것보다 훨씬 단단할지도 모르겠단 생각이 들었다.
“좋습니다. 따라오시죠.”
나는 장포를 날리면서 앞장섰다.
유수민이 무거운 발걸음으로 뒤따랐다.
그녀의 얼굴은 어느새 불문의 야차처럼 굳어있었다.
* * *
어두운 지하.
형옥으로 압송된 금검문도들은 몸을 덜덜 떨었다.
“이, 이곳은-”
“대, 대체 우리에게 왜 이러는 것이오? 이유라도 제대로 설명해줘야 할 것 아니오!”
“본 문은 어디까지나 구룡분가에 선의로 왔을 뿐인데 이렇게 홀대한다면-”
하나 같이 심문용 의자에 강제로 묶인 그들의 안색은 하나 같이 질려 있었다.
몇몇이 항의하는 사람들도 있었지만, 정풍각의 싸늘한 시선을 마주한 순간 자라목이 되었다.
혁우기는 쥐새끼처럼 마른침을 꼴깍꼴깍 삼키면서 주변 분위기를 살피기 여념이 없었다.
나는 조용한 발걸음으로 녀석에게 다가갔다.
“허, 헉!”
혁우기의 얼굴이 사색이 되었다.
내가 싸늘한 목소리로 뇌까렸다.
“어디 있어?”
구민채는 별다른 주소도 말해주지도 않았으면서 나더러 알아서 찾아오라고 했다.
그건 주소를 알고 있는 놈을 분가에다 남겨놨다는 뜻.
그러면 이놈밖에 더 있겠나?
물론 일노나 여러 정풍각 요원들이 구민채의 뒤를 쫓고 있지만, 그래도 구체적인 장소는 알아둬야 작전을 짜기가 편했다.
“무, 무엇을-”
“어디 있냐고.”
“무, 뭘 말씀하시는지를 알려주셔야-”
나는 있는 힘껏 녀석의 정강이를 걷어찼다.
뼈 부러지는 소리가 끔찍하게 났다.
의자 다리도 같이 부러지면서 녀석이 볼썽사납게 바닥을 뒹굴었다.
“아아아악! 아아악!”
“소문주!”
“대체 이게 무슨 짓이오! 본 문에 왜 이런 억하심정을 가졌는지 말을 해줘야-”
“더는 안 물어. 어디야?”
나는 부러진 다리를 붙잡은 채 볼썽사납게 땅바닥에 뒹굴고 있던 혁우기의 머리통을 발로 짓눌렀다.
덕분에 한쪽 눈이 가려졌다.
발에 덮이지 않은 혁우기의 다른 눈이 사정없이 흔들렸다.
“그, 그것이…!”
꽈아아악!
“아아악! 머리가! 머리가아!”
“진짜 부숴줄까?”
발이 더 세게 힘을 줬다.
뒤통수가 깨지면서 핏물이 번져 나왔다.
“아닙니다! 말하겠습니다! 말하겠으니… 제발!”
그래도 발에서 힘을 빼지 않았다.
오히려 천천히 더 압박했다.
빨리 말하지 않으면 진짜 머리가 깨질 거라고 위협하듯이.
“부, 북서쪽 외곽! 구룡현 외곽에 자, 장원이 있습니다! 본 문에서 주변 토지를 관리하려고 오래전에 구매했던 장원이…!”
“…….”
“그 작자가! 그 작자가 먼저 찾아왔었습니다!! 구, 구룡현으로 사절단이 출발하기 직전에! 운휘 공자에 대해서 이, 이것저것 캐, 캐물었었고-”
“…….”
“그, 그리고 제 사정을 듣더니 사마 소저와 유 소저를 제게 안기게 해주겠다고 약속을, 또, 또-”
듣는 내내 유수민의 눈이 싸늘하게 가라앉았다.
설마 도성현에 이어 지금까지 욕정을 숨기지 못해 이런 말도 안 되는 참사를 저질렀을 거라고 생각도 하지 못했겠지.
“그, 그러다 제게 마공을 가르쳐줬습니다. 이거라면 고, 공자를 이길 수 있을 거라고 했-”
더 이상 들을 것도 없었다.
나는 발을 걷고 녀석의 머리통을 세게 걷어차 기절시켰다.
금검문도 쪽을 돌아봤다.
그들은 하나 같이 충격에 빠진 얼굴이었다.
마공이라는 단어 때문이었다.
“당신네들 소문주가 저지른 죄, 이제 똑똑히 알겠지?”
“…….”
“…….”
“그러니 더 이상 땍땍거리지 마. 시끄러워 죽겠으니까.”
금검문도들은 모두 입을 다물었다.
“이 새끼, 제일 깊은 감옥에다 가둬. 심문은 그때 따로 하겠다.”
“존명.”
“그리고 무사부.”
“예, 소분가주.”
당곤이 앞으로 나서며 고개를 숙였다.
“정예들로 딱 열 명만 추려서 집합시켜. 바로 이동한다.”
“그것으로 되겠습니까?”
“들었잖아? 놈들은 나를 노리고 있어. 괜히 떼거지로 우르르 몰려가봤자 누이와 사마 소저만 위험해질 뿐이야.”
“알겠습니다.”
“반드시 상황 판단이 빠른 사람들로 골라. 놈들이 무슨 함정을 파놨을지 모르니까. 그리고 내부 입단속도 단단히 시켜두고.”
나는 몸을 반대로 돌렸다.
“그럼 간다.”
환생마신전
