218화
혈앙검의 주인
『주군, 혹시…?』
흡혈귀마의 전음이 처음으로 귓가에 꽂혔다.
떨리는 목소리.
망령들과 다르게 내가 깨달음을 정리하는 데 방해가 될까 여태 말을 건네지 못한 것 같았다.
나는 고개를 끄덕였다.
『사부님의 그림자를 뵙고 왔어.』
『!!!』
『무사히 잘 계시는 것 같던데.』
『…참으로 신교의 홍복이자 대마신의 은총이나이다!!』
흡혈귀마의 은신이 흐트러졌다.
그만큼 동요하고 있는 거겠지.
『교주께서는, 별다른, 당부는, 없으셨나이까?』
억지로 울음을 참는 목소리가 참 그답다 싶었다.
적들에게는 귀수(鬼帥)라 불리면서 무시무시한 공포의 대명사처럼 여겨지는데, 어쩌다 이렇게 심성이 여린 사람이 그렇게 될 수 있었던 걸까?
『쫓기는 와중에 원신을 남기셔서 그런지 대화를 나눌 수 있는 시간이 너무 짧았어.』
『아.』
『다만 어딜 찾아오라고 말씀은 하셨는데-』
『어, 어디나이까?』
『도원향이라고 하시던데. 혹시 알아?』
『도원향, 도원향…….』
흡혈귀마는 말을 계속 되뇌다가 한숨을 내쉬었다.
『죄송하나이다. 도무지 짚이는 곳이 없습니다. 전설의 무릉도원을 말하는 것 같지는 않은 듯합니다만.』
『역시나.』
『다만 환수(幻帥)라면 뭔가 아는 게 있지 않을지 싶기도 합니다.』
나는 고개를 끄덕였다. 같은 생각이었으니까.
환수는 오대검장 중 한 명으로, 사적으로는 내게 사술을 가르쳐준 술사부(術師父)가 되었다.
옛 배화교 제사장의 종맥을 그대로 잇고 있어서 강호의 갖가지 신비와 괴이에 관해 소상하게 알고 있었다.
그러니 아마도 도원향에 대해서도 잘 알고 있지 않을까 하는 생각이 들었다.
『사부님의 흔적도 찾았으니… 이제 슬슬 다른 오대검장들을 찾을 때도 되긴 됐지.』
『그렇습니다. 종파를 재건하기 위해서는 정통을 바로 세울 필요도 있으니, 환수를 가장 먼저 찾는 게 급선무로 보입니다.』
『좋아. 그럼 환수를 어떻게 찾을지는 나중에 마저 이야기 나누도록 하고.』
나는 두 눈을 가늘게 좁혔다.
『우선은 저 검부터 회수해야 하지 않을까?』
『…혈앙검.』
흡혈귀마의 목소리에 노기가 섞였다.
『교주님이 아끼시던 애검에, 감히 배교자의 손때가 묻는 것은 도저히 용서할 수가 없습니다.』
『동감이야.』
문제라면 놈에게서 혈앙검을 어떻게 빼앗느냐겠지.
다행히 의도했던 대로 유령종주는 내게 강한 호기심을 품고 있었다.
그러니 전황이 나쁘게 흐르더라도 절대 이곳을 떠나지 않을 것이다.
기회는 얼마든지 만들 수 있단 뜻이었다.
“내 목이라. 하긴 이걸 원하는 분들이 정파에 아주 많기는 하긴 하외다. 하지만 그것 아시오?”
가면 너머 유령종주의 두 눈이 호선을 그렸다.
하지만 동공은 싸늘했다.
“그런 말을 했던 이들은 모두 혀가 뽑혀 본인의 방에 장식으로 내걸렸다는 것을?”
“그런가? 확실히 마인답게 별 이상한 취미를 가졌단 생각밖에 들지 않는데.”
“이상한 취미라니. 이런 걸 보고 보통 미학이라 한다오.”
히죽.
그런 웃음소리가 났다.
“그러니 내친김에 반악도 그리 만들어 드리리다. 아, 그 전에 궁금한 점부터 확인하고 말이오.”
귀화가 타올랐다.
“이곳에서 뭔가를 얻으셨소?”
유령종주는 나와 구성채의 싸움을 처음부터 끝까지 전부 지켜봤다.
그러니 알아차렸을 것이다.
내 검이 교학자 때와는 천지 차이로 달라졌다는 사실을.
그토록 갖기를 갈망하는 사부님의 기연이 내게 닿았다면 어떻게든 회수해야겠다는 생각밖엔 들지 않겠지.
그래서 놈을 놀릴 겸 해서 그냥 잡아뗄까 하는 생각도 들었지만.
“얻었지.”
그냥 사실대로 말해주기로 마음먹었다.
아니나 다를까.
유령종주의 두 눈이 더 싸늘하게 식었다.
“무엇을?”
“그건.”
“그건?”
나는 잠시간 말을 할 듯 말 듯 입술을 오므리면서 말했다.
“…??”
유령종주의 시선이 한창 그쪽으로 빨려 들어가던 순간.
파앗!
뒤에서부터 사자도왕이 나타나며 맹사도를 휘둘렀다.
“뭐긴 뭐야, 사람을 가장 열받게 하는 법이지! 하하하!!”
황금사자도법
사자난타(獅子亂打)
황금색 물결이 맹렬한 도풍과 함께 삽시간에 광성묘를 가득 채웠다.
어둡던 실내가 순간 환하게 밝아질 정도였다.
“…이것들이!”
놀림 받았단 사실을 깨달은 유령종주가 눈살을 찌푸리며 혈앙검을 위로 거칠게 튕겨 올렸다.
콰아아앙-!!
검파와 도파가 충돌하면서 기풍이 파문을 그리며 번져 나갔다.
얼마나 강렬했던지 광성묘가 다른 어느 때보다 더 거칠게 요동칠 정도였다.
그러다 천장에 조금씩 균열이 퍼졌다.
우르르르……!
츠팟!
그때 내가 움직였다.
혼합식
혈뢰섬전(血雷?電)
혈성강기가 유령종주의 허리춤을 쓸어 나갔다.
화아악!
콰콰콰쾅!!
유령종주가 좌수를 뻗어 공격을 튕겨내자 다시 한번 더 거친 충격파가 광성묘를 뒤흔들었다.
함선마장(陷仙魔障)이었다.
“어? 어……!”
“동굴! 동굴이 무너진다!”
“전부 피해!!”
“절 따라와요! 어서요!”
사마선의가 반악벌을 데리고 황급히 갱도를 빠져나갔다.
마지막 순간 나와 눈이 마주쳤을 때, 걱정 가득한 눈을 보면서 고개를 끄덕여 주었다.
걱정하지 않아도 된다는 의미로.
그러고는 다시 유령종주에게 달려들었다.
파앗!
그 순간 균열이 천장을 가득 채우면서 그대로 와르르 쏟아졌다.
* * *
“빠져나오지 못한 사람 있으신가요?”
“없는 것 같습니다!”
“반악벌은 무사합니다!”
“일단은 서둘러서 이곳을 빠져나가야 해요!”
전황은 아주 잠깐 소강상태에 빠졌다.
단순히 동굴만 무너진 게 아니라 산자락이 같이 주저앉으면서 산사태까지 뒤따른 탓이었다.
혹시 낙석에 휩쓸릴까 앞장서는 사마선의 뒤쪽으로 반악벌과 복마검수 생존자들이 뒤따랐다.
복마검수들은 힐끔힐끔 뒤쪽을 돌아보면서 무너진 성지의 참혹함에서 쉽사리 눈을 떼지 못했다.
“아아, 조사전이-”
“무량수불, 무량수불.”
“힘이 없는 우리들의 불찰이로다.”
그들의 눈가에 아픔이 스칠 무렵.
‘운휘 공자는 어떻게 됐지?’
사마선의가 걱정하던 중에 당규진과 유수민이 옆으로 따라왔다.
“선 매! 운휘는?”
당규진은 사마선의의 시선을 깨닫고 안색이 창백해졌다.
절벽이 무너지고 있었다.
산사태까지 벌어지려는 상황에서 과연 운휘가 무사할 수 있을까 싶었다.
당규진은 그쪽으로 달려가고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 도저히 그럴 수가 없었다.
청색귀면이 저곳으로 가면 위험하다고 발버둥 치고 있었다.
「가기만 가봐!! 두 번 다시는 나 못 볼 줄 알아! 나도 마왕 전하가 좋지만 저건 급이 다르다고! 반선! 반선이란 말야!!」
게다가 그뿐만이 아니었다.
“…언니, 와요.”
유수민의 외침에 고개를 반대쪽으로 돌렸다.
파스스…….
그들이 달려가고 있던 산비탈 아래쪽에서부터 하얀 가면이 하나둘씩 나타나더니 어느새 비탈을 가득 메웠다.
그 모습이 마치 이매망량들을 한데 모아놨다는 백귀야행이라도 보는 것 같았다.
당규진의 안색이 딱딱하게 굳었다.
“설마 여태 예비대를 밖에 빼돌리고 있었던 건가?”
도마북해종을 선봉에 세워서 대부분 희생시키더니 이런 걸 노렸던 모양이었다.
“…아무래도 맞는 것 같아요. 정말이지 마졸이란 것들은 바퀴벌레 같네요.”
까득!
유수민이 이를 갈았다. 그녀는 여전히 매학자의 죽음에 분노하고 있었다.
당규진이 소리쳤다.
“반악벌과 복마검수는 모두 탕마멸사검진을 갖춰라!!”
위기감을 느낀 아군이 일사불란하게 진형을 갖추기 시작했다.
전투는 이제 막 시작된 것이나 마찬가지였다.
“전원, 전투 개-”
당규진이 재차 명령을 내리던 그때였다.
콰아아앙!!
산자락이 다시 격하게 떨리면서 세 줄기의 서로 다른 색을 자랑하는 섬광이 하늘로 솟구쳤다.
모든 사람의 시선이 그쪽으로 향했다.
하얀 섬광은 유령종주가 되어 인근에 있던 거목의 끄트머리에 섰다.
그런데 그의 모습이 충격적이었다.
“…흠.”
그의 오른손이 잘려있었다.
피가 뚝뚝 떨어지는 채로…….
절대 생채기 하나 입지 않을 것 같던 마교의 절대자인 바로 그가!
“!!!”
“대, 대체!”
“종주시여!!”
당장 탕마멸사검진을 덮칠 것 같던 백면유령들이 멈칫거렸다.
가면 너머 그들의 눈동자가 요동쳤다.
‘뭐지? 대체 저 안에서 무슨 일이 벌어졌던 거야?’
당규진의 눈이 커지는 동안 다른 두 섬광이 반대쪽 땅에 착지했다.
금색 섬광은 사자도왕으로 변하고, 붉은 섬광은 운휘로 변했다.
사자도왕은 상당히 지쳐 보였다.
반면에 운휘는 입가에 장난기 가득한 미소가 걸려 있었다.
그의 손에 들린 것.
여전히 혈앙검을 꽉 쥐고 있는 유령종주의 오른손이었다.
당규진은 좀처럼 자신이 보고 있는 광경을 믿을 수가 없었다.
그러거나 말거나.
운휘는 웃고 있었다.
“어때? 손을 처음으로 잃어본 소감이.”
두두둑!
운휘는 유령종주 오른손의 손가락을 하나하나씩 부러뜨리면서 유령종주를 올려다봤다.
역시 고수의 육체라고 해야 할지.
손가락을 일일이 떼어내는 것도 상당한 내공이 필요했다.
하지만 유령종주는 그런 끔찍한 광경을 보면서도 눈 하나 깜빡하지 않았다.
오히려 분노로 두 눈만 싸늘하게 가라앉을 뿐.
“거추장스러운 것을 떼어내니 한결 홀가분해지는 것도 같구려.”
“그래? 그러면 이참에 다른 손이나 팔다리도 떼어놓고 다니지 그래?”
유령종주는 덤덤하게 고개를 가로저었다.
“그러기엔 또 너무 불편해지는지라. 그건 아니 될 것 같소.”
“아쉽네.”
운휘는 더욱더 차갑게 웃으면서 어느새 완전히 분질러진 유령종주의 오른손을 아무렇나 바닥에 던져버렸다.
그러고는 혈앙검을 움켜쥐었다.
지이잉! 지이이이잉!
혈앙검이 거칠게 떨렸다.
반갑다는 듯이.
혹은 그리웠다는 듯이.
운휘도 왼손으로 붉은 검신을 가볍게 쓰다듬었다.
육 년 만에 만난 사부님의 검은 다행히 달라진 곳 없이 무사했다.
소우주에서 봤던 모습 그대로였다.
우우웅-!!
『의제가 필요하다 하여 이리하긴 했네만… 정말 괜찮겠나?』
때마침 사자도왕의 걱정 가득한 전음이 귓가에 들렸다.
운휘가 피식 웃었다.
『네. 괜찮습니다. 이런 좋은 선물을 얻게 도와주셔서 감사할 따름입니다.』
『유령종주가 눈독 들이는 것도 그렇거니와 풍기는 기운도 그리 썩 긍정적이지만은 않아. 만약 뭔가 위험하다 싶으면 당장 버리도록 하게나.』
『네. 명심하겠습니다.』
물론 그런 일 따윈 죽어도 없겠지만.
운휘는 사자도왕이 뭘 염려하는지 잘 알고 있었다.
산사태에 깔려 모두가 경황이 없던 와중에 거두게 된 혈앙검이 아닌가.
사자도왕 정도라면 그 과정에서 이 녀석에 숨겨진 사기(邪氣)와 요기(妖氣)를 읽었겠지.
혈앙검은 단순한 마검이 아니었다.
소유자의 생명을 탐닉하는 괴이.
사검(邪劍)이었다.
그러니 저렇게 염려하는 것일 테지만, 오히려 운휘는 그렇기에 혈앙검이 더더욱 마음에 들었다.
사술을 부리는 술사에게 있어 사검이란 법보와도 같았으니까.
이걸 쥔 것만으로도 사술 능력이 몇 단계 이상 진보했다고 봐도 과언이 아니었다.
‘사부님도 그걸 아시니 내게 이놈을 남기신 거겠지만.’
지이이이이잉!
혈앙검이 운휘의 생각을 읽기라도 한 듯이 거칠게 울었다.
바로 그때였다.
유령종주의 잘린 손이 허공에 둥실 떠오르더니 유령종주 쪽으로 날아들었다.
유령종주는 왼손으로 그걸 낚아채 오른쪽 손목에다 갖다 붙였다.
그러자 상처가 빠른 속도로 아물었다.
심지어 손가락도 원래대로 돌아와서 쉽게 꿈틀거릴 정도였다.
“!!”
“!!”
“!!!”
두 눈으로 직접 목격하고도 믿을 수 없는 기사(奇事).
척사삼원을 비롯한 사람들이 모두 경악했다. 사자도왕도 인상을 굳히긴 마찬가지.
“성궤에 오르고 나면 신진대사는 물론 세포 단위까지 조절할 수 있어 팔다리도 재생시킬 수 있다더니. 진짜였나? 숫제 괴물이 따로 없군.”
그저 운휘만이 그럴 줄 알았다는 듯 태연한 얼굴일 뿐.
유령종주는 오른손의 혈색이 완전히 돌아온 뒤에야 무미건조한 어투로 물었다.
“대체 어떻게 한 것이오?”
“뭐가?”
“본인의 오른손을 가져간 것 말이외다.”
“글쎄. 그거야 네가 못나서 그런 게 아닐까?”
운휘가 썩은 미소를 날렸다.
순간, 유령종주의 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.
「과연 풍둔….」
이를 보고 있던 망령이 작게 헛웃음을 흘렸다.
“…아무리 그대가 기연을 얻어 경지가 몇 단계 이상 뛰었다고 한들, 그대의 실력으로 본인에게 이런 위해를 끼치는 것은 불가능한 일이오.”
운휘는 어깨를 으쓱거렸다.
“아니면 내가 좀 잘 나서 그랬던 거겠지.”
“…말해줄 생각이 전혀 없으신 거로군. 이것도, 저것도.”
유령종주가 헛웃음을 흘리다가 인상을 굳혔다.
운휘는 가만히 웃기만 할 뿐이었다.
‘말해줄 게 정말로 없는데 숨기긴 뭘 숨겨.’
사실 운휘가 혈앙검을 회수할 수 있었던 건 요행에 가까웠다.
산사태가 벌어져 한창 혼란스러운 와중에 사자도왕을 붙여 정신을 어지럽게 한 다음, 자색이망으로 현혹술을 펼쳐 아주 잠깐 동안 인지 감각을 무디게 만든 게 고작이었으니까.
그사이에 북명비로 손목을 잘라버리고, 망령술을 사용해서 혈앙검을 회수하게 한다…….
이런 상황이 아니면 놈을 상대로 절대 불가능한 수였다.
무엇보다 혈앙검의 원신이 운휘에게 귀속되고 싶어 했다.
현혹술이 크게 먹혔던 이유이기도 했다.
“북명도도 그러하거니와 이곳의 기연에 혈앙검에 대한 집착까지… 좀처럼 쉽게 넘길 거리가 한두 개가 아니로군.”
유령종주는 한참 동안 운휘를 노려보다가 다시 웃었다.
감정이 느껴지지 않는 눈웃음.
“그래. 어디 한번 봅시다.”
휘휘휘휘……!!
그를 중심으로 회오리치던 황천마강(黃泉魔?)이 유형화를 이루더니 곧 다섯 자루의 음검으로 변했다.
참선오절
음신검형(陰神劍形).
유령종주 구천살마의 성명절기였다.
“그 주둥아리가 꿰이고 나서도 그런 여유를 부릴 수 있는지 말이오.”
팟! 팟! 팟! 팟! 팟!
참선오절의 다섯 음검이 화살이 되어 허공을 질주했다.
본신으로 펼치는 만큼 교학자에 빙의했을 때와는 비교도 할 수 없는 위력을 담고 있었다.
마치 하나하나가 갓 쏘아진 화포 같았다.
콰릉! 콰릉! 콰릉! 콰릉! 콰르릉!!
주선검은 구릉을 날려버리고 바위를 산산조각냈다. 절선검은 지표면도 갈라버릴 정도로 어마어마한 풍압마저 자랑했다.
함선음검은 해일을 일으키고, 살선검은 태풍이 되었다. 육선검은 벼락이 되어 대지에 잇달아 내리꽂혔다.
자연재해가 일었다.
참선오절.
오로지 선인을 베기 위해 탄생시켰다던 옛 청구의 선술이 이곳에 강림했다.
“!!!”
“이, 이런!”
“무슨 힘이!!”
거대한 자연재해 앞에서 탕마멸사검진은 너무나 작게만 보였다.
동시에 육합전성이 쩌렁쩌렁하게 메아리쳤다.
『유령들은 공동산에 있는 생명체들을 모두 지우라.』
그것은 마치 지옥명부 염라대왕의 선언처럼 언령(言靈)과 같은 무게가 있었다.
백면유령들이 일제히 앞으로 달리기 시작했다.
끼아아아-
키키키킥!
산비탈을 따라 귀곡성이 음산하게 울려 퍼졌다.
마기가 진동하고 사기가 빗발쳤다. 구천을 배회하는 유령들의 저주가 공동산을 뒤덮었다.
자연재해를 등에 업은 유령들의 발걸음은 그만큼 위압적이었다.
저들의 손에 붙잡히면 재해 속으로 빨려 들어가 영혼도 남아나지 않을 정도로 갈가리 찢길 것만 같았다.
척사삼원을 비롯한 반악벌원과 복마검수들의 얼굴에 바짝 긴장감이 어렸다.
꽈악!
그들이 일제히 병장기를 움켜쥐던 그때.
운휘가 기다렸다는 듯이 고개를 위로 번쩍 들었다.
입가에 미소가 맺혔다.
“글쎄. 그건 안 될 것 같은데.”
그의 시선이 닿은 곳.
퍼얼- 럭!
드높은 상공에서 두 개의 깃발이 힘차게 나부끼면서 대지에 짙은 그림자를 드리우고 있었다.
―당.
―광풍.
그 순간.
광풍이 휘몰아쳤다.
환생마신전
