74화
공자의 주둥아리술이란
약조?
‘뭐 아는 거 있어?’
「광풍대를 두고 중원 문파 간의 어떤 논의가 있었던 모양이옵니다.」
「저, 저희도 여기까진 어떤 내막이 있었는지 전혀 아는 바가 없사옵니다.」
「다만, 들리는 풍문으로는 광풍대의 해산에 사실 외부에는 알려지지 않은 중원 문파 간의 맹약(盟約)이 있었다는 말 정도로만-」
‘그러니까 그게 뭐냐고.’
「…모르겠나이다.」
‘에휴. 묻질 말아야지. 너희들은 하여간 꼭 이럴 때 도움이 안 되더라?’
「죄, 죄송하옵나이다.」
「당문과 관련된 사안들은 대게 보안이 철저하게 지켜지는 편인지라-」
사자도왕이 말하는 게 무엇인지는 알 수 없었다.
하지만 문맥상 한 가지만큼은 알 수 있었다.
광풍대의 해산, 그리고 구룡분가의 탄생에 어떤 비밀이 숨어 있다는 것.
사자도왕은 바로 그 점을 물고 늘어졌고, 당호산은 전혀 개의치 않고 오히려 환살노를 겨누어 보이기까지 했다.
어쩌면 암존과 당호산이 이번에 진행하고자 하는 계획과 어떤 연관이 있는지도 몰랐다.
‘귀찮아 죽겠네, 정말.’
구룡분가와 사자문, 두 곳 모두 절대 양보할 생각 따윈 보이지 않았다.
구룡분가는 구룡분가대로 원래 전신이 전쟁터에서 맹활약하던 곳이니만큼 절대 기세에서 밀리지 않았고,
사자문도 낭인들을 주축으로 세운 문파이다 보니 약한 모습을 보이지 않았다.
이대로면 당장 전투가 벌어져도 이상하지 않을 것 같았다.
문제는 구민채, 저 잡놈의 새끼가 이 상황을 아주 흥미진진하게 지켜보고 있다는 건데.
녀석에게만 좋은 짓을 하도록 내버려 둘 수는 없잖아?
나는 삼단전을 동시 개방했다.
독룡심결
마룡 패악(魔龍悖惡)
광풍무
일진광풍(一陣狂風)
음정을 획득하면서 열린 독룡심결 삼 단계와 광풍무의 광풍이 뒤섞이면서 마풍(魔風)이 불었다.
동시에 손에 들고 있던 창을 길게 잡아 위로 쳐올렸다.
폭호십이창
흑호맹아(黑虎猛牙)
화아아악!
용의 기세를 가지고서 휘두른 범의 발톱은 정풍각과 도사대의 기세 충돌 지점을 아주 절묘하게 가르고 지나갔다.
덕분에 팽팽한 대치를 이루던 기세가 어그러지면서 파편들이 사방으로 흩어지고 말았고.
“!!”
“!!”
두 문파의 무사들은 어느 소속할 것 없이 경악한 얼굴로 이쪽으로 시선을 돌렸다.
예전에 그들이 봤던 것과는 또 비교도 할 수 없을 정도로 성장한 내 모습에 충격이라도 받은 것 같았다.
나와 짧게나마 손속을 나눈 적이 있던 당호산만이 별반 놀라는 것 없이 눈가에 묘한 이채를 흘릴 뿐.
“허-”
“소분가주가 되었다고 해서 얼마나 강할까 했더니-”
“도사대원 스무여 명을 일격에 쓰러뜨렸다던 소문이 사실이었나?”
“이건 도리어 소문이 과장된 게 아니라 오히려 축소된 것 아니겠소?”
“사천제일 후기지수인 이철산도 저 때는 저 정도는 아니었던 것 같은데……!”
구경꾼들도 놀라 웅성대는 소리를 뒤로한 채, 나는 한 발 앞으로 성큼 나섰다.
모든 시선이 내게 주목되고 있었다.
“무엇을 하고 계시는 것입니까, 분가주님? 이분들은 빈객이십니다. 집주인이 손님을 홀대한다면 강호에 두고두고 회자 되어 당가의 명성이 바닥에 떨어질 것입니다.”
당호산은 미간을 살짝 좁혔다. 내 의중을 파악하기라도 하려는 듯.
“적의를 드러낸 이상 이들은 빈객이 되지 못한다. 이것은 구룡분가의 철칙이다.”
“아니요. 빈객이십니다. 이분들은 정확하게 구룡분가가 아닌 바로 저를 찾으신 빈객이시니까요. 그러니 제 규칙이 통용되어야 합니다.”
“너의… 빈객이다?”
당호산의 눈가에 이채가 스쳤다.
나는 고개를 끄덕였다.
“예. 그렇습니다. 애당초 위지 대협께서는 저를 찾아왔다고 목적을 분명히 밝히시지 않았습니까?”
“그도…… 그렇군.”
당호산은 가만히 턱을 짚고 고민에 잠기더니 곧 손을 아래로 내렸다.
“모두 환살노를 거두도록.”
정풍각 요원들은 조금 당황한 눈치였지만 일절 반발하는 기색 없이 모두 환살노를 내렸다.
얼마나 기강이 잡혀 있는지를 잘 알 수 있는 대목이었다.
“그렇다면 이 일은 모두 소분가주가 책임지고 마무리하도록. 만약에 분가에 해가 가는 일이 생긴다면 엄히 죄를 물을 것이다.”
“감사합니다.”
나는 포권을 취해 고개를 살짝 숙이고, 이번에는 사자도왕과 도사대 쪽으로 시선을 돌렸다.
그들은 조금 전까지 살벌하게 기세를 뿌려대던 정풍각이 무기를 겨누자 어쩔 줄 몰라 방황하고 있었다.
사자도왕이 크게 파안대소를 터뜨리며 말했다.
“파하하하! 이 도왕이 일개 빈객이라니. 세상천지에 누가 감히 그런 말을 함부로 지껄일 수 있을까! 배짱 하나는 두둑하구나!!”
빈객이라는 것은 어떻게 보면 사자도왕과 나의 관계가 대등하게 비칠 수도 있는 일이었다.
자칫 사자도왕에게 모욕이 될 수도 있었지만, 내가 짧게나마 본 사자도왕은 그런 세간의 예절이나 시선 따윈 전혀 아랑곳하지 않는 자유로운 영혼의 소유자인 것 같았다.
정파보다는 사파에 가까운 느낌.
신교에 적을 뒀다면 많은 친구를 뒀을 성격이기도 했다.
「실제로 사자도왕은 신교의 거마 중 몇몇과 사적인 친분을 갖고 있기도 하옵니다.」
「애당초 그의 출신인 낭인부터가 대게 정사지간에 놓여 있지 않사옵니까? 사자문도 그래서 그런 특징을 가지고 있다고 알고 있나이다.」
그렇다면 저런 단순한 양반을 어떻게 구워삶아야 하는지는 내가 아주 잘 알지.
신교에서 툭하면 하던 일이었으니까.
“좋게 봐주셔서 감사할 따름입니다.”
“하지만 나는 입만 앞서는 놈을 아주 싫어하지. 아니, 경멸한다. 나를 빈객으로 맞고자 한다면 시험을 치를 용의도 되어있단 뜻이렷다?”
“이미 한 지역 무림의 지존이신 분께 가르침을 받을 기회입니다. 오히려 제가 바닥에 엎드리고 부탁해야 할 판이지요.”
망령들이 펄쩍 뛰었다.
「소교주시여!?」
「설마 저자의 억지를 받아주실 생각이시나이까?」
「아무리 소교주께서 최근에 빠른 성장을 이루셨다고 하나, 아직 전생의 무위를 되찾지 못하셨나이다. 그런 상태에서 사자도왕의 기세를 받는다는 것은 너무 위험천만한-」
망령들에 이어 당호산의 전음도 들렸다.
『시험이니 뭐니, 포장했어도 저건 도왕의 억지에 불과하다. 다른 꿍꿍이가 숨어 있단 것을 네가 알아채지 못했을 리는 없을 테고, 대체 무슨 생각이냐?』
초도양의 복수를 하고 싶었다면 다른 사람을 보냈어도 됐을 것이다.
그런데도 사자도왕이 직접 그 먼 길을 이리 다급하게 뛰어왔다는 건 뭔가 내게서 노리는 술수가 있다는 뜻.
그게 뭔지는 모른다.
하지만 사자도왕은 절대 나에 대한 집착을 거두지 않을 것이다.
그렇다면 이 판을 내게 유리한 방향으로 조정할 필요가 있었다.
「무엇을 노리시나이까?」
내가 노리는 건 총 두 가지였다.
첫 번째는 명성.
‘백골망사와 소수도귀의 처치’보다 ‘사자도왕의 시험을 무사히 치러낸 후기지수’라는 명성이 훨씬 중원인들에게는 더 잘 먹힌다.
신교는 멀리 있으나, 사자도왕의 위세는 바로 가까이 있으므로.
그리고 암존 암살 사건을 막고 나면 내 명성은 아주 하늘을 찌르게 되겠지.
사부님을 찾아야만 하는 나로서는 지금보다 훨씬 더 높은 곳으로 올라갈 필요가 있었다.
그리고 두 번째는…….
“다만, 부탁이 있습니다.”
“부탁?”
“예. 오늘은 시간이 너무 늦은 데다가, 저 역시 당장 전력을 다하지 못하는 상태입니다. 가문의 일이라 정확한 내용을 말씀드리지는 못하나, 도사대와 맞닥뜨렸던 그날 저는 별도로 임무를 수행하던 중이었습니다. 아직 그때 입은 피로와 내상을 모두 회복하지 못해 시험을 제대로 치를 수가 없습니다.”
사자도왕이 진위 여부를 알아보려는 듯 두 눈을 가늘게 좁히며 나를 위아래로 살폈다.
기파가 체내를 파고들었지만, 굳이 막지 않고 그냥 내버려 뒀다. 어차피 틀린 말도 아니었으니.
“…진짜로군. 내상을 입을 정도로 어려운 임무를 수행한 상태에서도 도사대를 스물이나 쓰러뜨렸단 건가? 하! 못난 놈들.”
사자도왕의 눈총을 받은 도사대원들은 모두 자라목이 되었다.
특히 같이 따라온 초도양은 고개를 푹 숙이면서도 나를 원수 보듯 노려봤다.
사실 사건의 선후 관계에 작은(?) 오해가 있었지만, 굳이 지적하진 않았다.
“그래서? 회복할 시간을 달라는 거냐?”
“예. 그렇습니다. 위지 대협께서도 먼 길을 오시느라 여독이 많이 쌓이셨을 테니 같이 푸시는 게 어떻겠습니까?”
“하! 고양이가 사자를 걱정하는 꼴이로군. 나는 하루에 능히 천 리를 뛰고도 아무런 문제가 없는 몸이니라.”
좀 띄워줬다고 허세 부리는 거 보소.
사부님도 못 하셨던 걸 자기가 대체 어떻게 한다는 건지.
“그걸 어찌 모르겠습니까? 하지만 굳이 서둘러서 시험을 치를 필요가 없단 말씀을 드리고 싶은 것입니다. 이왕에 먼 곳까지 걸음 하셨으니 느긋하게 사천의 산천을 구경하시는 것도 좋으실 겁니다.”
“되었다. 산천유람은 젊은 시절에 숱하게 하던 것이었으니. 그보다 얼마나 시간을 달라는 거냐?”
됐다.
나는 싱긋 웃으면서 말했다.
“열흘의 여유를 주셨으면 합니다.”
“당문에 효과 좋은 약이 얼마나 많은데 그렇게나 필요하다는 거야! 시간을 끌려는 속셈은 아니겠지?”
“그러면 닷새라도 주십시오. 저는 현재 소분가주의 직분도 맡고 있기에 요양에만 집중할 수 없는 상태입니다.”
“사흘.”
“닷새는 주셔야 합니다.”
“나흘. 더는 안 돼!”
“하아… 알겠습니다. 그러면 나흘 뒤에 대협의 시험을 치르도록 하겠습니다.”
“그래야지.”
사자도왕은 만족스럽게 고개를 끄덕였지만, 사실 이건 애당초 내가 노리던 시간이었다.
사람이 아주 단순하니 좋은걸?
「아무래도 이거-」
「소교주께 호구 잡힐 것 같은 냄새가 나는 것 같지 않소…?」
“그러면 여기서 이러고 계실 게 아니라 우선 안쪽으로 드시지요. 제가 머무는 백색전으로 직접 모시겠습니다.”
“배짱만큼이나 어른에 대한 예절도 잘 아는 놈이로군.”
“도왕이나 되시는 분이 다른 분들과 같은 빈객청에 머무실 수는 없는 노릇이니까요.”
“하하하하! 그것도 일리가 있는 말이로다!”
「잡힐 냄새가 나는 게 아니라 이미 잡히기 시작한 것 같소만? 허허, 저 까탈스러운 도왕을 이리 구워삶으실 줄은-」
이것이 바로 내가 사자도왕에서 노리는 두 번째 목적이었다.
사자도왕을 개인 빈객으로 모셨다고 알려져 봐라.
그만큼 입지가 대단해졌다는 걸 외부에 제대로 알리는 셈이었다.
아직도 간간이 적서 분별로 사람을 차별하는 이들이 적잖게 있는데, 그놈들의 콧대를 누르기에 이보다 더 좋은 게 없을 것이다.
나이가 어리다고 함부로 하던 놈들도 이제는 없어지겠지.
실제로 지금도 나를 애송이 보듯 하던 주변 시선들이 죄다 경악과 충격으로 변해 있었다.
“그러면 머무실 곳까지 제가 안내해드리겠습니다.”
“좋아. 그러면 얼마나 잘 모실지 한번 볼까?”
사자도왕이 내 안내에 따라 분가로 향하자, 도사대도 자연스럽게 따라붙으려 했다.
하지만 그들 앞을 정풍각이 엄숙한 표정으로 가로막았다.
“소분가주의 빈객 자격으로 오신 분은 위지 문주님뿐. 도사대원들께서는 들어가실 수 없소.”
“그게 무슨-”
도사대가 얼굴을 일그러뜨리며 항의하려 했다.
하지만 그전에 사자도왕의 명령이 떨어졌다.
“도사대는 쓸데없는 분란을 일으키지 말고 별도의 명령이 있을 때까지 밖에서 대기하도록 하라.”
“무, 문주님!?”
갑자기 주인에게 버림받은(?) 도사대원들의 얼굴에 당혹감이 스쳐 지나갔다.
“왜? 무슨 문제라도 있나?”
“그, 그러면 저희가 문주님의 경호하기가 어려워집니다!”
“너희들의 눈에는 내가 너희들의 경호가 없으면 아무것도 모르는 하수로 보이는 것이냐?”
“그, 그, 그게 아니오라-”
“나는 소분가주의 빈객 자격으로 직. 접. 초빙받은 것이다. 이런 예의 바른 아이가 흉수를 꾸밀 리 만무하지 않으냐! 명령대로 따르라.”
도사대가 망연자실하는 동안, 사자도왕은 완전히 분가 안으로 쏙 들어가 버렸다.
정문을 넘기 직전, 나는 헛웃음을 흘리던 당곤에게 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
『거봐, 말한 대로 됐지?』
사실 도사대의 앞길을 막으라고 몰래 지시한 건 나였다.
당곤은 기가 찬다는 표정이었다.
『…허! 이게 정말 되는 겁니까? 하여간 공자의 주둥아리술이란… 이 정도면 진짜 거의 술법 수준이십니다만?』
『어허! 주둥아리술이라니! 이런 걸 보고 설득력이라고 하는 거야, 설득력! 그만큼 내 진심이 상대에게 와닿았단 뜻이지!』
『기만이 와닿은 거겠죠.』
이 양반, 하여간 한 마디를 안 져요.
『하여간 이 정도까지 회 쳐 놨는데 나머지 요리는 알아서 할 수 있지?』
『흐흐흐! 그럼요. 두 번 다시는 본 분가에 함부로 으르렁대지 못하도록 아주 제대로 조리돌림 해놓겠습니다.』
현재 구룡현과 주변 마을은 수많은 손님으로 꽉 차서 객잔과 여관에 빈자리를 찾기가 힘들었다.
설사 있다고 해도 정풍각이 나선다면 있던 것도 없어지겠지.
그런 식으로 도사대가 지칠 때까지 숙소를 찾아 계속 뺑뺑이를 치도록 만들겠다는 뜻.
“으흐흐흐흐!”
음모(?)를 꾸미는 당곤의 웃음소리는 실로 사악하기가 그지없었다.
나는 절대 저런 어른이 되지 말아야지!
「실로 소교주에게 많은 점을 배운 좀생이 같은 면모-」
「소교주와 서로 주고받는 게 이리 많으니 구룡분가의 미래가 아주 창창… 한 것 같소.」
그러다 갑자기 당곤이 물었다.
『그나저나 비무에 대한 대책이 뭡니까? 도왕의 성격상 아무리 공자가 마음에 든다고 해도 손속에 사정을 봐주진 않으실 텐데……. 공자가 아무런 대책도 없이 나흘을 말씀하신 것도 아닐 테고 말입니다.』
역시 나를 너무 잘 아는 양반이다.
나는 씩 웃었다.
『당연히 있지.』
『역시! 뭡니까?』
『검.』
『으음?』
당곤은 이건 또 무슨 뚱딴지같은 말이냐는 투로 날 바라봤지만, 나는 그저 웃기만 할 뿐이었다.
환생마신전
