166화
반악벌(潘岳閥)
체력이 다한 공손범은 곧바로 기절했다.
뒷정리는 쉬웠다.
호리중의 각패가 내 손에 들어온 이상 놈들이 아무리 저항해봤자 결국 내 손바닥 안이었으니까.
억울하다느니 음모라느니 하는 항변도 각패를 눈앞에서 흔들어 보이니까 입안으로 도로 쏙 들어가더라니까?
역시 정의는 승리하게 되어 있었다.
이제 호리중은 사과하려던 반악벌을 도로 무시하고 골탕 먹이려다가 정의의 응징을 당하게 되었단 사실만 남았으니.
처음엔 무척 소란스럽던 현무전은 이로써 아름다운 평화를 맞이할 수 있었다.
「역시 당당한 선동과 날조만이 승리의 필수조건이란 사실이 증명되었나이다!!」
「정파의 위선자들이 소교주의 위광 앞에 결국 무릎을 꿇은 것입니다!」
「이제 호리중, 아니, 새로 들어온 반악벌의 무리를 새롭게 정신 교육이라도 하실 참이신지?」
‘아니. 무리해서 이놈들 억지로 데려가진 않으려고.’
「???」
나는 공손범이 패배하고 나서 얼이 빠진 호리중 무인들의 면면을 돌아봤다.
움찔!
이대로 내가 원한 때문에 각패를 부러뜨리거나, 혹은 노예처럼 부려 먹을까 두려워하는 기색이 역력했다.
나는 핏 웃다가 이철산에게 돌려받은 주머니를 열어 바닥에다 쏟았다.
수십 개의 각패가 떨어졌다.
호리중 무인들의 시선이 흔들렸다.
대체 내가 뭘 할지 알 수 없어서.
이철산도 뒤에서 날 묘한 눈으로 바라봤다.
나는 팔짱을 낀 채 시큰둥한 어투로 말했다.
“전부 도로 가져가.”
“!?”
“무, 무슨-”
“갑자기 왜-”
무인들의 동공이 요동쳤다.
구경꾼들의 시선에도 흥미가 감돌았다.
“단, 가져간 순간부터 나는 그자를 쫓을 거야. 그러니 내 손아귀에서 무사히 벗어날 자신이 있는 사람만 가져가는 게 좋겠지?”
“!!”
“!!”
“!!”
나는 송곳니가 훤히 드러나라 웃었다.
이철산이 헛웃음을 흘리는 게 보였다. ‘역시 그러면 그렇지. 당 제다운 말이야.’라고 생각하는 게 얼굴에 다 쓰여 있었다.
“나는 절대 그렇게 좋은 사람이 되지 못해서. 당가인이다 보니 한번 받은 원한은 반드시 갚아줘야 직성이 풀리거든.”
“…….”
“…….”
“…….”
“하지만 그렇다고 해서 이대로 강제로 목줄 채우고 다니려니 딱히 내 말을 제대로 들을 것 같지도 않고. 의욕도 없을 것 같고. 강시처럼 터덜터덜 다녀서야 오히려 나만 손해지. 나는 내 밑에 있는 사람이 그러고 있는 게 딱 질색이거든.”
“…….”
“…….”
“…….”
“나는 의욕 있는 사람을 원한다. 야망 있는 사람을 원하고. 내 명령과 지시를 정확하게 이해하고 따르면서도, 가변적인 상황에 따라서 능률적으로 움직일 수 있는 그런 능동적인 사람이 필요해. 인형은 필요 없다. 사람이 필요한 거지.”
“…….”
“…….”
“…….”
“그러니까 떠날 기회를 준다는 거다. 이 중에 내가 싫거나 안 맞는 사람이 분명히 있을 테니까. 단, 말했듯이 그다음에 만났을 때는 내 원수이기에 앞서 경쟁자일 테니 무슨 일이 있어도 각패를 부러뜨리려고 할 테니 명심해라.”
호리중의 무인들은 모두 헛바람을 삼켰다.
서로 얼굴을 쳐다보는 것이 생각이 많아진 얼굴이었다.
그리고 그건 구경꾼들도 마찬가지였다.
“소생반악이 정말 제대로 된 반악벌을 만드시려는 모양인데-”
“파벌로 끝내는 게 아니라 자기만의 새로운 부대로 만들려는 거로군.”
“그런데… 굳이 그 밑으로 들어가는 형태여야만 하는 건가? 소생반악이라면 함께하고는 싶은데 수하가 된다는 건 거부감이-”
“소생반악은 그게 편하니 그렇게 말씀하시는 거겠지. 어찌 우리 편한 대로만 정할 수 있겠나?”
“건방지다면 건방질 수 있지만 무인으로서 그만한 배포도 있어야지.”
그들 간에도 의견은 제각각이었다.
나를 효웅으로 평가하는 사람도 있었고, 노골적으로 거부감을 표시하는 사람도 있었다.
반면에 긍정적인 반응을 보이거나, 자기도 반악벌에 들어갈 수 있을지 진지하게 고민하는 사람도 있었다.
나는 이 자리에서 제대로 된 조직을 만들겠노라고, 반악벌을 탄생시키겠다고 공표하고 있었다.
명분도 쥐었고, 실력도 증명했다. 당씨 성이라는 이점도 있다. 모두가 나를 주목하기까지 한다.
이보다 내 존재감을 확실하게 각인시킬 수 있을 자리가 또 어디 있을까?
“자, 이제 어떡할 거냐? 선택해라. 참고로 나는 오래 못 기다려.”
호리중 무인들이 주변 눈치를 살피다가 하나둘씩 앞으로 나오기 시작했다.
그중 용기를 낸 한 명이 내게 물었다.
“…여기서 나갈 때까진 안전이 보장되는 거요?”
“물론.”
“혹시 여기서 나갔다가 다시 고민 뒤에 돌아오고 싶다면-”
“불가(不可). 광풍은 절대 한번 나간 형제를 받아주지 않는다.”
“…….”
그는 각패를 들고 잠시 고민하다가 몸을 반대로 돌려 사라졌다.
“다음.”
다른 한 명이 내 앞에 섰다.
호리중에서 단단한 눈을 지니고 있어 나도 인상 깊게 봤던 몇 안 되는 사람 중 한 명이었다.
“묻고 싶은 게 있소.”
“얼마든지.”
“당신을 따르면… 강해질 수 있소?”
그의 눈동자에 강렬한 열망이 감돌았다.
나는 씩 웃었다.
내가 원했던 인재상이 이런 것이었으니까.
열망. 야망. 욕망. 독기.
그리고 상향욕(上向慾).
위로 올라가고자 하는 욕구가 없으면 사람은 성장하기가 힘들다.
물론 그런 야망이 없을 수도 있다. 그런 사람이 나쁘다는 것도 아니다.
하지만 최소한 내가 만들고자 하는 울타리 안에는 어울리지 않는 사람이었다.
그런데 이 사람은 달랐다.
“강해지길 원하나 보지?”
“당연한 것 아니오? 내가 광풍대 입단시험을 보려던 것도, 호리중에 들려던 것도 전부 그런 이유 때문이었소. 나는 강해지고 싶소. 마교 토벌? 정의 실현? 그런 건 부차적인 문제일 뿐이오. 나는 비급에 목이 마르오.”
“솔직하군.”
“그게 나쁘오?”
“아니. 오히려 좋은데?”
“그래서 대답은 뭐요?”
“당연히 강해질 수 있을 거야. 계속 죽어라 굴릴 테니까. 그렇지 않으면 가차 없이 내칠 거거든.”
호리중 몇몇 무인들이 움찔거렸다.
그냥 마음 편하게 무임 승차하려던 속내였던 것 같은데, 누구 마음대로?
나는 반악벌을 운영하면서도 신입을 계속 받고 낙오된 사람은 내칠 생각이었다.
“차별이 있는 것은 아니오? 명문대파와 나 같은 작은 문파 출신 간에는 차이가 크오.”
나는 고개를 갸웃거렸다.
“이상한 소리를 하는군. 차별이 없을 수가 있나?”
“!?”
“명문대파, 명문대파, 그러지만 그런 사람들이야말로 어렸을 때부터 혹독한 조기교육과 험난한 과정을 거친 무인들이다. 그렇지 않으면 보통 본산 제자로 선발되지도 못하니까. 능력치도 좋으니 당연히 중용할 수밖에.”
“…….”
“하지만 그 격차를 메우기 위해 노력할 자신이 있다면 얼마든지 지원해 줄 생각이야. 무공도 봐주고, 필요하다면 무공을 내어주기도 하고. 수하들을 대할 때는 최소한 소속을 보지 않을 거야. 약속하지.”
“…당신의 이름을 걸 수 있소?”
“물론. 그리고 잊었나 본데, 내가 당씨 성이긴 해도 분가에 서자 출신이거든? 출발 지점은 당신들과 다를 바가 없었어.”
“!!”
연운휘였던 나는 고아 출신이었고, 당운휘였던 이 몸도 차별받던 서자였다.
출발 지점이 남들보다 많이 뒤처져 있다고 해서 불평불만을 가진다고 한들 세상에 달라질 건 하나도 없었다.
오히려 그 시간에 어떻게든 그 차이를 좁히려 노력하고, 나만이 가진 장기가 뭔지 연구해서 갈고 닦는 데 집중하는 게 훨씬 생산적이었다.
연운휘와 당운휘는 아득바득 그렇게 노력했고 여기까지 어떻게든 닿을 수 있었다.
따지고 보면 나는 반악벌보다 호리중에 더 가까운 셈이었다.
단, 사람이 혼자서 노력한다고 해서 되는 일은 없었다.
옆에서 어깨동무를 해주고 뒤에서 밀어주며 앞에서 당겨주는 사람이 필요했다.
사부님이 내게 그러하셨듯.
나 역시 필요하다면 그런 사람이 되어줄 생각이었다.
“…좋소. 당신을 따르겠소.”
남자는 손에 들린 각패를 도로 땅에다 내려놓고 돌아서려 했다.
나는 어쩐지 이 친구가 마음에 들었다.
“당신, 이름이 뭐지?”
“정문. 하후정문이오.”
하후라면 백여 년 전에 멸문한 하후가의 후손인가?
어쩐지 기도는 약해도 태도나 눈빛은 강렬하다 싶었다.
그 뒤로도 용기를 가진 사람들의 질문이 계속 쏟아졌다. 심지어 이런 것도 있었다.
“그런데… 왜 반말이시오?”
“꼬와? 그렇게 나이 티 내고 싶어? 존경이라도 해줄까?”
“그, 그건 아니고-”
“꼬우면 각패 갖고 나가던가.”
“…….”
“지금부터 말해두지. 나는 조직 운용에 있어서 가장 중요한 점이 효율이라고 생각한다. 그래서 명확한 지시 전달을 위해서 표현을 되도록 간소화하고 직설적으로 할 거야. 그러기 위해서는 평소에도 미리미리 준비해두 는 게 좋다고 생각했고. 불만 있으면 꺼져.”
“!!”
그렇게 모든 정리를 끝나고 나니 떠난 놈은 생각보다 많지 않았다. 열두 명 정도.
하긴 네놈들이 가봤자 어딜 가겠어. 곧 나한테 붙잡혀서 시험 탈락이나 안 하면 다행이지.
남은 인원은 마흔여 명 남짓이었다.
“더는 없나?”
“…….”
“…….”
“…….”
“없으면 각패를 전부 회수하지.”
내가 가볍게 발을 굴리자 각패가 전부 허공에 떠올라 주머니 속으로 빨려 들어갔다.
순간 무인들의 동공이 흔들렸다. 그들의 눈에는 뛰어난 허공섭물의 기예로 보였을 테니까.
실은 망령술을 이용한 거지만, 이런 자잘한 오해를 계속 쌓아줘야 두 번 다시 기어오르지 않게 할 수 있었다.
나는 주머니를 동여매고 이번엔 구경꾼들 쪽으로 시선을 돌렸다.
“이중에도 본인과 함께 하고 싶은 사람은 언제든 오시오. 반악벌의 문호는 언제든 열려 있으니까.”
그때 여자 무인이 뛰어들었다.
“저희도! 저희도 반악벌에 들어가고 싶어요! 어떻게 하면 될까요?”
배혜인이라고 했었나.
충분한 바람잡이 역할을 해줬던 사람이었다.
그 뒤에 있는 무리도 기도는 약하지만 눈빛은 다들 총명했다.
“내게 각패를 주면 되오.”
배혜인이 성큼성큼 다가와 기쁜 마음으로 각패를 내밀었다.
용기로 가득한 발걸음이었다.
* * *
「캬! 첫 번째 모집에서 예순일곱이나 모이다니. 역시 소교주의 비범함은 정파에서도 도저히 숨길 수가 없나이다!」
「당가타에서의 준비도 착착 진행되고 있으니 본격적인 시험에서도 단연 선두를 달리실 수-」
마음만큼이나 풍족해진 주머니를 동여매던 중에 당규진이 다가와 내게 호패를 내밀었다.
“내 것도 받아.”
“누님 것까진-”
“아니. 받아. 반악벌을 부대로 만들겠다며? 시작부터 형평성 문제가 생기면 안 되잖아.”
나는 피식 웃으면서 고개를 끄덕였다.
그렇지. 당규진은 이런 사람이었지.
그러니까 나 역시 미래의 광명좌사로 점 찍은 거였고.
하지만 그렇기에 더 쉽게 받을 수 없었다.
“시험이 진행되는 동안, 아니, 어쩌면 그 뒤로도 누님의 의견이나 생각과는 다른 명령이 제게서 떨어질 수도 있습니다. 그래도 괜찮으시겠습니까?”
“나는 네 검이야. 검은 묵묵히 주인인 검사를 믿고 따를 뿐. 다른 게 뭐가 필요할까?”
당규진의 이런 의지는 참 멋있고 본받을 만하다고 생각한다.
결국 나는 각패를 받았다.
“그러면 염치 불고하고 받겠습니다.”
“좋은 생각이야.”
그다음에는 유수민과 사마선의였다.
그녀들의 손에도 각패가 들려 있었다.
“당 공자와 있으면 재미난 일이 계속 있을 것 같아서요. 규진 언니도 있고, 선 매도 당 공자와 같이하려 할 거고.”
“검향을 계속 같이 공부하고 싶어요.”
사마선의는 어쩐지 콧잔등이 살짝 붉었다. 그새 어디 감기라도 걸렸나?
「역시 소교주께선 여인의 마음을 모르시-」
“두 분의 뜻도 감사히 받겠습니다.”
이로써 기존의 척사삼원도 함께하게 되었다.
반악벌과 호리중이 합쳐졌으니 조직의 전력은 확실하게 갖춰진 셈이었다.
아마 앞으로 탄생하게 될 여러 조직 중에서 내 조직이 가장 단단하지 않을까?
다만, 이철산은 각패를 만지작거리기만 할 뿐 내게 다가오지는 않았다.
그러다 그가 깊게 가라앉은 눈으로 나를 바라봤다.
여러 생각과 고민 끝에 어떤 결정을 내린 사람의 눈이었다.
환생마신전
