217화
혈성대오공(血性大悟功)
사마선의는 지난 스무 해 생일에 아버지께서 주신 목련검을 놓쳤을 때를 생각했다.
‘아, 이제는 운휘 공자와 검에 대해 논담도 나누지 못하겠네.’
이대로 죽을지도 모른다는 생각보다, 검을 다시 못 쥘지 모른다는 생각보다, 아버지의 존안을 다시 보지 못할지도 모른다는 생각보다 이런 생각이 앞서는 이유가 대체 무엇인지.
그건 아마도 최근 몇 달간 운휘와 보냈던 시간이 무척 즐거웠기 때문일 것이다.
물론 유수민이나 당규진과도 검론을 나눌 수는 있었다.
하지만 검향에 대해 이토록 깊게 대화를 나눌 수 있는 사람은 아버지를 제외하면 운휘가 유일했다.
물론 운휘의 대련이 워낙에 거친 면이 있어서 힘들 때가 한두 번이 아니었지만.
그래도 돌아서서 생각해 보면 늘 그때가 가장 재미있었다.
그래서 구성채가 운휘를 잡고자 달려 나갈 때 악착같이 따라붙었던 것도 바로 그런 이유 때문인지 몰랐다.
어떻게든 운휘를 지키고 싶어서.
현재 운휘는 갑자기 깊은 생각에 잠긴 상태.
그녀 역시 무인이니 알 수 있었다.
운휘가 불현듯 찾아온 깨달음을 맞이하는 중요한 시간을 보내고 있다는 것을.
원래대로라면 주변의 아무런 방해도 없이 홀로 사색의 시간을 가져야 하는데 그는 도저히 그럴 수 있는 상황이 아니었다.
그렇다 보니 지켜줘야 한다는 생각이 앞섰다.
두 번 다시 운휘와 그런 시간을 보낼 수 없다고 생각하니 가슴이 갑갑해져서 이렇게 달려온 건데…….
미처 생각지 못한 부분이 있었다.
자신이 죽어도 그런 시간을 두 번 다시 보낼 수 없는 건 똑같다는 것.
하지만.
‘그래도 괜찮아.’
사마선의는 어째선지 여기선 가슴이 갑갑해지지 않았다.
그냥 운휘만 무사하면 된다는 생각뿐이었다.
그러니.
‘내가 어떻게든 지켜야……!!’
비록 손에서 목련검은 놓쳤지만, 마음에서까지 놓친 건 아니었다.
우수로 검결지를 짚었다.
목련검만큼 날카롭지는 못해도 도강 하나쯤 튕겨낼 힘은 될 터였다.
그렇게 단전을 쥐어짜 검향만리공을 다시 펼치려던 순간.
“…어?”
뒤에서 빛무리 하나가 치솟더니 그녀의 시야를 갈랐다.
뒤를 돌아봤다.
운휘가 어느덧 백일몽에서 깨어나 이쪽으로 손을 뻗고 있었다.
‘검향이… 더 짙어졌어!!’
자신이 목란의 향기를 내뿜는 것처럼.
운휘의 검향은 이제 또렷한 향기를 내고 있었다.
박하향.
머리를 개운하게 만드는 상쾌한 향기였다.
착!
때마침 아래로 떨어진 목련검이 운휘의 손아귀에 떨어졌다.
그리고.
츠팟!!
핏빛처럼 붉은 섬광이 세상을 가로질렀다.
* * *
‘사부님…….’
시야가 다시 반전되었다.
소우주가 닫히고 원래 세상이 나를 맞았다.
하지만 머릿속이 여전히 멍했다.
사부님이 남긴 여운이 너무나 짙었다.
‘사랑한다, 제자야.’
마지막으로 남기셨던 그 말씀이 여전히 내 영혼을 사로잡고 있었다.
문제는 몸에 남은 여운과 다르게 백일몽은 빠르게 멀어지고 있단 것.
제아무리 생생한 꿈을 꾸어도 잠에서 깨어나면 먼일이었던 것처럼 흐릿하게 남아있듯이.
사부님과 보냈던 시간도, 사부님의 말씀도, 사부님께서 보여주셨던 검술들도 아득한 뭔가로만 남아 또렷하게 남지 않았다.
점점 안개에 가려진 기분.
손아귀에 움켜쥔 바닷물이 빠르게 빠져나가는 기분이었다.
「소교주시여, 괜찮나이까?」
‘어떻게 된 거지?’
「제단을 보시더니 갑자기 멍하니 서 있으셨나이다!」
‘시간은?’
「반 각 정도 지났사옵니다.」
「괜찮으시옵니까?」
아주 길었던 내면세계의 시간과 다르게 현실 시간은 그리 많이 흐르지 않은 모양이었다.
하지만 기감을 확장하니 바깥은 그새 많이 소란스러워져 있었다.
‘운술검해를 붙잡아야 해.’
저 소란을 진정시키려면 더 강한 힘이 필요했다.
사부님이 내게 쥐여주려던 힘.
운술검해.
그것을 이대로 덧없이 놓치고 싶지 않았다.
조금이라도 붙잡고 싶었다.
바로 그때.
착!
반사적으로 나도 모르게 손을 뻗어 목련검을 손에 쥐었다.
“!!”
팔을 타고, 척추를 타고, 골이 울렸다.
느낌이 찾아왔다.
검을 안쪽으로 잡아당겼다.
마치 겨우 붙잡은 실마리를 잡아당기기라도 한 것처럼.
츠츠츠츠!
그 순간, 검신이 혈광(血光)으로 물들었다.
백목련처럼 새하얗고 기분 좋은 향을 품던 검이 이 순간 혈목련(血木蓮)처럼 변했다.
어느샌가 꽃향기도 비릿한 혈향으로 변한 것 같았다.
「이것은!」
「천마기가 더 강렬해졌나이다! 기연을 얻으셨나이까!」
「아아! 교주님의 홍복이 바로 이곳에…!!」
파아앗!
검을 맹렬하게 위로 휘둘렀다.
검 끝에서 발출된 혈색강기가 허공을 비스듬하게 그었다.
동시에 운술검해를 가리던 안개 중 일부가 갈라지면서 그 너머를 언뜻 엿볼 수 있었다.
―혈성대오공(血性大悟功).
그것은 마치 고승의 깨달음처럼 벼락같이 찾아왔다.
대오각성(大悟覺醒)이라 했던가.
사부님께서 남기신 가르침의 일부가 고스란히 내 검력에 실렸다.
삼검공이 몇 단계 이상 껑충 뛰어올랐고, 이를 바탕으로 네 번째 검공까지 열어젖힐 수 있었다.
혈성대오공은 사실 앞선 세 검공과는 궤를 달리했다.
재능이 부족해도 꾸준히 단련만 한다면 어느 정도 숙달될 수 있는 삼검공과 다르게, 혈성대오공은 철저하게 깨달음이 있어야만 하는 상단전의 무학이었으니까.
반드시 무의식에 가려진 내면의 욕망을 깨우치고, 이를 밖으로 끄집어낼 수 있어야 했다.
흔히 자기 본성은 최대한 누르고 세상이 덧없음(空)을 깨달아야 하는 불가의 가르침과는 정반대되는 가르침인 셈.
그렇기에 나는 혈성대오공을 최대한 나중에 익히려 했다.
아직 검에 대한 깨달음이 부족한 내가 섣불리 도전했다간 발목만 붙잡히기 십상이었으므로.
하지만 운술검해에 대한 여운이 조금이라도 남아있는 지금이라면 이야기가 달랐다.
깨달음을 바탕으로 혈성을 깨우칠 수 있었다.
그 순간.
내면에 잠들어 있던 순수마의 흉성이 깨어났다.
크허헝헝헝헝-!!
순수마가 포효를 지르자 검도 같이 울었다.
강렬한 검명(劍鳴)이었다.
쩌어어어엉!
혈목련은 이제 더욱더 붉게 물들어 금방이라도 피가 뚝뚝 떨어질 것만 같았다.
사위를 짓누르고 있던 혈향도 짙어져서 헛구역질까지 날 지경이었다.
혈성대오공
혈성충검(血星充劍)
동시에 허공으로 발출되었던 혈성강기(血星?氣)가 갑자기 네 개로 분리되더니 적의 전후좌우를 에워쌌다.
‘구성채.’
제 아비와 종파의 복수라도 하러 왔나 보지?
아니면 북명도라도 회수하러 왔거나.
당연한 말이지만 돌려줄 생각 따윈 없었다.
이미 북해종주의 자리는 내 것이니까.
혈성대오공
일 초식, 혈귀사위(血鬼四圍)
분리된 네 개의 강기는 마치 피에 젖은 짐승이라도 된 것처럼 끔찍한 형상을 갖추더니 손톱을 맹렬하게 휘둘렀다.
저 짐승들은 모두 나의 내면에 잠들어 있던 다른 인격이자, 순수마의 분신들이었다.
내면세계를 외부로 끄집어내어 외부세계를 지옥도로 만드는 것.
그것이 바로 혈성대오공의 진짜 목적이었다.
“!!!”
구성채의 눈이 급격하게 커졌다.
황급히 빙백신장의 투로를 좌측으로 틀었다.
콰아아아앙!!
장력은 마귀의 손톱을 분질러 버릴 뿐만 아니라 본체마저 타격해 소멸시켰다.
문제는 다른 세 마리 마귀였다.
그것까지 모두 막아내기엔 역부족이었다.
스걱! 스걱! 스걱!
“큭……!”
두 개의 강기가 아슬아슬하게 사혈 위쪽을 스치고 지나갔다.
녀석이 삽시간에 피투성이가 되었다.
“당 공자!!”
사마선의가 놀란 눈으로 나를 불렀다.
“이 검, 잠시만 빌리겠습니다.”
나는 괜찮다며 눈짓으로 인사를 보내고는 질풍신뢰를 펼쳤다.
파아앗!
내 신형은 어느새 구성채 앞에 다다라있었다.
“대체 어떻게…!?”
구성채는 아무래도 혈성대오공을 알아본 눈치였다.
그럴 수밖에 없을 것이다.
아주 대놓고 노골적으로 드러냈으니까.
「본디 혈귀(血鬼)가 자랑하는 흉성은 정파인들에게 그저 공포감으로만 느껴질 뿐! 오히려 위험성이나 두려움은 같은 마인들에게 더 크게 다가오는 법이지.」
「마기의 근본이 바로 순수마이니. 절대 거스를 수가 없을진저!」
그러니 놈으로서는 사부님에게서나 느꼈어야 할 공포심을 내게서 느낀 것에 멈칫거릴 수밖에 없겠지.
그리고 아주 잠깐 보인 멈칫거림이 바로 놈의 목숨을 단락 짓고 말았다.
번쩍! 번쩍! 번쩍!
혈목련이 순식간에 허공에다 수십 개나 되는 검뢰를 뿌렸다.
핏빛으로 만들어졌으니 혈뢰(血雷)라고 해야 할지.
이미 나는 혈성대오공도 삼검공만큼이나 뛰어난 성취를 이룬 상태였다.
“종주!!”
“피하십시오!”
뒤늦게 도귀들이 와락 달려들었다.
어떻게든 제 주인을 지키려 애쓰는 것 같았지만 혈목련은 그들을 삽시간에 난도질하는 것으로도 모자라, 구성채의 턱밑까지 다다르고 있었다.
퍼어어엉!!
네 명이나 되는 도귀들이 일제히 몸이 폭죽처럼 터져나갔다.
구성채가 두껍게 세운 호신강기가 유리처럼 깨지고, 북망도마저 산산조각 난 채로 허공에 흩어졌다.
북해종이 자랑하는 삼대 마병이 부서졌다는 사실에 놈의 눈이 거세게 요동쳤다.
파앗!
그 틈을 놓치지 않고 나는 이형환위를 펼쳐 놈의 후방에서 나타났다.
흑룡심결을 최대로 운용했다. 흡(吸)자결을 펼치자 북망도의 파편들이 잘게 쪼개져 삽시간에 내게 흡수되었다.
탈명도에 이어 북명도, 북망도까지.
삼대 마병이 모조리 내 수중에 떨어진 순간이었다.
이래서야 진짜 북해종주의 업은 내게 이어졌다고 봐야 하지 않을까?
순간 삼단전이 꽉 차는 기분이 들었다.
가뜩이나 운술검해의 깨달음으로 내공이 변화를 일으키려는 찰나에 천년빙정까지 습득했으니 변화에 촉발이 가해진 것이다.
쿠쿵! 쿠쿠쿵!
삼단전이 통째로 꿈틀거렸다.
삼태극처럼 묶여있던 황룡, 적룡, 흑룡의 세 기운이 맹렬하게 회전하면서 나를 새로운 경지로 이끌었다.
삼태극이 한 지점으로 압축되면서 구슬의 형상을 갖췄다.
마치 용의 여의주처럼 단단한 느낌.
그러면서도 웅혼한 힘을 품고 있어 전신이 온통 내공으로 꽉 찬 느낌이었다.
내공량이 무려 이 갑자나 되면서 저절로 금단(金丹)이 형성된 것이다.
초절정 중기에 접어든 순간이었다.
화아아악!!
“너는-”
구성채의 얼굴이 온통 경악으로 가득 찼다.
북망도에 선천지기를 갖다 바치면서까지 경지를 억지로 끌어올렸는데도 불구하고, 어떻게 손도 제대로 쓰지 못한 채 당하고 만 셈이니.
하지만 애당초 놈은 내 눈에 들어오지도 않았다.
소종주 반편이 따위를 신경 쓸 이유가 있을까?
과거에 마도십주로 거론되었단 사실도 내게는 별다른 감흥을 주지 못했다.
그저 내 경지를 끌어올리는 데 쓰일 수 있다면 한번 눈길이나 주면 그만이었다.
퍼엉!
혈목련이 녀석의 상반신을 휩쓸고 지나갔다.
놈은 피를 토하면서 그대로 튕겨 났다가 벽면과 충돌해 그대로 기절했다.
일부러 살려뒀다.
쓸 데가 따로 있어서.
「역시! 소교주께선 계획이 다 있으시나이다!」
「북해종을 아예 통합하시려는 계획이신-」
더구나 애당초 내가 노렸던 것은 이놈이 아니었다.
혈성대오공
이 초식, 혈수재이(血獸災異)
다시 한번 더 내공을 잡아당기자 내 몸을 중심으로 조금 전에 나타났던 혈귀보다 족히 십여 배는 더 큰 혈귀가 나타났다.
혈목련 위로 혈귀의 발톱이 실렸다.
콰콰쾅!!
검을 떠난 강기가 허공에서 폭발하면서 광성묘의 벽면을 마구잡이로 할퀴고 지나갔다.
쿠르르르……!
이대로 놔뒀다간 광성묘가 완전히 무너지는 게 아닐까 싶을 정도로 엄청난 격진이 일었다.
바로 그때 아무것도 없던 허공에서 순백색의 가면인이 툭 하고 떨어졌다.
가면 너머로 아주 흥미롭다는 눈웃음을 지으면서.
“가만히 구경이나 하려 하고 있었는데… 참으로 흥미로운 검술을 구사하고 계시는구려. 분명히 이전에 만났을 때는 이런 기도를 자아내진 않았었거늘. 그새 무슨 기연이라도 맞았던 거요?”
놈의 눈가엔 탐욕이 뚝뚝 떨어졌다.
천마구검에 대한 탐욕.
운술검해에 대한 탐욕이었다.
“유령종주.”
나는 놈의 말을 무시하면서 기수식을 취했다.
검은 중단으로.
좌수는 검결지를 쥐며 검면에 붙이면서 말했다.
“오늘 네 목을 가져가겠다.”
놈의 손에 쥐어진 혈앙검이 울고 있었다.
지이잉, 지이이이잉!!
진짜 주인인 내게로 오고 싶어서.
환생마신전
