101화
당예원
‘공기의 흐름이 완전히 바뀌었군.’
어느새 암존의 태사의 뒤쪽에 선 당호산은 웃었다.
좌중에 흐르는 열의를 감지한 탓이었다.
‘저 능구렁이 같은 영감도 본인답지 않게 당황한 눈치고.’
교학자만큼은 여전히 사람 좋은 미소를 짓고 있었지만, 눈가가 파르르 떨리는 중이었으니.
이참에 공동파의 입지를 끌어올리려던 것이 실패한 것으로 모자라, 앞으로도 당문의 패권이 계속 이어지리라는 것을 깨달았기 때문이겠지.
저들이 당문에 적개심을 갖는 것은 어디까지나 광풍대라는 공통적인 적이 있을 때뿐.
만약 그 힘을 자신들도 공유할 수 있다면 이야기는 달라진다.
공통의 목표가 사라지는 셈이니.
그 뒤는 쉬웠다.
하나하나씩 차례로 이쪽으로 포섭하기만 하면 되는 거니까.
필요하다면 교묘하게 공동파만 바깥으로 밀어낼 수도 있었다.
그런다면 공동파에게 남은 건 파멸이었다.
원래 정치라는 게 그랬다.
주도권을 틀어쥐고 있는 쪽이 큰 걸 내어주는 척하면서 더 세게 틀어쥐면, 우리 안에 갇힌 이들은 더욱더 밖으로 나가지 못하게 되어버리지 않던가.
그러다 뒤늦게 정신을 차렸을 땐 우리 밖으로 나가고 싶어도 절대 나가지 못하는 종속적인 관계가 되고 마는 것이고.
그게 바로 암존이 꿈꾸는 서천맹(西天盟)의 본질이었다.
‘역시 가주이시다. 이분과 함께라면-’
당호산의 눈에 의기가 깃들었다.
기다리고 기다렸던 순간이 정말 이제 얼마 남지 않았다는 사실이 그를 고무케 했다.
그러다 그는 고개를 옆으로 돌렸다.
옆에 나란히 서 있는 이는 뚱한 표정으로 서 있기만 할 뿐, 별다른 감흥을 느끼지 못하는 모양이었다.
당예원이었다.
‘한창 훈련할 시간에 이렇게 끌려 나와서 시간 낭비만 하는 게 이 아이에게는 고역이기만 할 테지.’
암존이 손녀딸 골려 먹기를 얼마나 좋아하는지 잘 아는 그로서는 웃음이 나올 수밖에 없었다.
그때 당예원이 당호산의 시선을 읽었던지 슬쩍 고개를 이쪽으로 돌렸다.
당호산이 엷게 웃으며 입술을 달싹거렸다.
『오는 길에 가주 때문에 여러모로 힘들었었다 들었다. 고생 많았구나.』
『…제가 할 일을 했을 뿐인 걸요. 그래도 말씀 감사합니다.』
묵묵한 성격답게 당예원은 미미하게 고개를 끄덕였다.
옛날부터 그녀는 그랬다.
두 사람은 사적으로 사제관계라 할 수 있는 사이.
당호산이 이따금 당가타에 들러 무공을 지도해 줄 때면, 당예원은 항상 말없이 눈만 초롱초롱하게 빛냈다.
『고맙다는 말은 내가 해야지. 운휘를 구해주었다면서.』
『네. 뭐, 어쩌다 보니.』
『오랜만에 만난 것일 텐데 어떻게 보이든?』
『글쎄요.』
당예원은 마차 안에서 암존의 도움을 받아 내공을 정리하던 운휘의 모습을 떠올렸다.
마치 자신을 기억하지 못하는 듯하던 낯선 모습.
그놈은 알까?
오래전에 그녀에게 어떤 무례를 저질렀었는지.
‘넌-’
‘?’
‘너무 무서워!’
‘…….’
‘아악! 내 머리 때렸어! 내 머리! 내 머리에 혹이!’
‘…….’
‘아아아아악! 아파아! 그만 때려어!’
당시에 너무 열 받은 나머지 운휘의 머리에다 여러 개의 혹을 남겨 놓긴 했지만.
당예원은 그래도 여전히 그게 조금 짜증 났다.
『…사람이 달라진 것 같던데요. 여러모로.』
많은 의미가 담긴 말이었다.
* * *
당예원은 자신이 태어나기 전부터 태중혼약으로 맺어졌던 운휘에게 사실 나쁜 인상을 갖고 있지는 않았다.
암존과 당호산의 관계가 있는 만큼 당가타와 구룡분가는 오래전부터 잦은 교류를 가졌고,
덕분에 당예원도 당규진의 손에 끌려온 그와 자주 어울려 놀기도 했었으니까.
운휘는 소심해서 말을 잘 못 하는 편이어서 답답했을 뿐, 심성이 착하다는 건 잘 알고 있었기에 좋은 추억으로 남아있었다.
아니, 더 깊게 따지자면 당시엔 당예원이 그를 좋아하는 편이었다.
왜냐고?
‘잘생겼었잖아. 가냘파서는 꼭 보호 본능을 부르는 것 같기도 하고.’
당예원은 어렸을 때부터 남편감은 반드시 잘생겨야 한다는 믿음을 쭉 갖고 있었다.
‘딸아, 꼭 기억하렴. 남자는 뭐다?’
‘얼굴이 다다!’
‘맞아. 얼굴이 다예요. 남자라는 것들이 원래 전부 애 같거든? 어른스럽게 보여도 결혼하고 나면 꼭 애처럼 변한단 말이지? 그때 남편이 못생겼잖아? 그럼, 사람이 속에서부터 화가 부글부글 끓어요. 그런데 잘생겼잖아? 어떨 것 같니?’
‘기분 풀려!’
‘맞아. 그거야!’
‘엄마는 그래서 아빠랑 맨날 싸우는 거야?’
‘어머, 얘는! 못 하는 소리가 없어. 흠흠!!’
‘그래도 우리 엄마, 절대 아니라는 말씀은 안 하셨었… 지? 미안해, 아빠.’
여하튼 그런 점에서 운휘의 얼굴은 합격점이었다.
하지만 어린 시절 당예원의 짝사랑 아닌 짝사랑은 얼마 가지 않아 바스러지고 말았으니.
‘미안해! 나는… 나보다 키 큰 여자가 무서워서-’
운휘가 더듬거리면서 날린 일격이 꽤 뼈 아팠던 것이다.
당예원은 뭐라 말도 못 하고 얼어붙고 말았다.
내가 차여?
어째서?
동네 남자애들은 나한테 고백한답시고 문 앞에 줄을 서서 기다리고 있는데?
나 엄청 예쁘고, 성격도 시원시원하고, 몸매도 날씬하고, 무엇보다 집에 돈도 많은데?
이만하면 일등 신붓감 아냐?
전혀 예상치도 못한 사태였다.
‘영아가 차였다! 영아가 운휘에게 차였다아!’
‘야! 아니라고!!’
‘푸흐흐!’
문제는 그걸 우연히 구경하던 두 오빠 놈들(?)에게 들켜서 두고두고 놀림을 받았다는 점이었다.
당규진도 얼굴이 시뻘게진 채 웃음을 참는 데 실패하고 말았고.
그때의 고백을 없던 일로 만들겠다며 방방 날뛰던 기억은 십 년이 지난 지금까지도 머리 한편에 강하게 남아있었다.
운휘의 머리에다 혹을 산더미처럼 남겼던 것도 바로 그 때문이었다.
물론 이제는 시간도 꽤 많이 흘렀고, 이래저래 책임져야 할 것도 많아서 혼인에 별 관심도 흥미도 없어졌다지만.
그래서 이번 구룡분가 방문에서 운휘에게 파혼 이야기를 조심스럽게 꺼낼 생각도 갖고 있었다지만.
설마 그런 곳에서 갑자기 불쑥 만나게 될 거라고 누가 예상이나 했을까?
당시 그녀는 겨우 붙잡은 암존이 다시는 도망치지 못하게 엄중 감시를 하면서 구룡분가로 이동하던 중이었다.
그러다 우연히 구룡현 외곽으로 움직이던 구룡분가의 무사들을 만나게 되었고, 자초지종 설명을 듣고 그쪽으로 움직였던 거였다.
다행히 암존이 제시간에 맞춰 나타나서 망정이지, 그렇지 않았으면 운휘가 위험할 뻔했다.
설마 북해종주가 그런 곳에서 홀로 나타날 거라고 누가 예상이나 했을까?
당예원과 녹존대는 한발 늦게 도착한 터라 북해종주와 직접 조우한 건 아니었지만, 그래도 남은 흔적으로 보아 소수도귀들과의 전투가 그만큼 치열했다는 사실만큼은 쉽게 알 수 있었다.
특히 그중에서 맹활약을 벌였다던 운휘의 십 년 만에 만난 모습은-
“…여전히 잘 생겼었지.”
『뭐?』
『아, 아니에요. 아무것도.』
자신도 모르게 혼잣말이 나온 모양이었다.
하여간.
그렇게 우연히 만난 운휘는 기억 속의 얼굴을 고스란히 간직하고 있었다.
다른 점이 있다면 풍기는 분위기가 아주 달라졌다는 것 정도?
분명히 건너 듣기로는 억압적인 가정 분위기 때문에 여전히 소심한 성격이라고 했던 것 같은데.
아무래도 소문은 믿을 게 못 되는 듯, 마차에서 일어났을 때 보였던 모습은 확실히 그녀에게 다른 인상으로 다가왔다.
자신은 어린 시절의 부끄러운 기억이 있어 툴툴대기만 했던 것 같건만.
운휘는 전부 잊은 것처럼 반갑게 인사를 해서 조금 미안한 마음마저 들 정도였다.
물론, 거기서 다시 어린 시절의 감정이 새록새록 떠올라 다시 반하게 되었다… 뭐, 그런 동화 속 이야기 같은 일이 벌어진 건 아니었다.
그냥 반가운 마음이 전부였다.
어렸을 때 보고 오랫동안 만나지 못했던 친구를 뜻하지 않은 곳에서 재회한 기분.
거기다 능글맞은 모습 외에도, 할아버지를 상대로 보여준 태도도 제법이었다.
‘그새 할아버지가 어떤 분이신지, 성격과 언행을 전부 파악한 거야.’
무릇 당가인이라면 암존이라는 이름이 주는 무게에 눌릴 법도 한데 겉모습 너머에 숨겨진 여유로움이 보였다.
‘배포, 심계, 언변… 전부 뛰어나다는 뜻인데. 녹존대로 데려오고 싶어질 정도였어.’
뭐랄까?
운휘를 한마디로 표현하자면, ‘올바른 얼굴에 바르지 못한 성격’이라고 해야 할까?
자신을 제대로 기억하지 못하는 듯한 태도는 마음에 들지 않았지만, 당가인으로서는 합격점인 셈이었다.
‘다음에 만났을 때는 밥이라도 한 끼 사야 하나.’
지금 한창 몸을 추스르고 곧 있을 사자도왕과의 비무 준비에 박차를 가하고 있다는 것 같던데.
과연 잘하고 있을지 그게 못내 궁금했다.
* * *
그 시각, 청색전.
암존의 치료 덕분일까?
당규진이 예상했던 것보다 훨씬 일찍 의식을 되찾았다.
“언니!”
“언니, 몸은 괜찮으세요?”
유수민과 사마선의가 부리나케 달려와 당규진의 손을 꽉 잡았다.
고개를 끄덕이는 당규진은 안색은 파리해도 기파는 잠잠했다.
천지일기문이 제대로 발동하고 있단 뜻.
금방 일어날 수 있을 것 같았다.
“정신이 좀 드십니까, 누님?”
나도 다행이라며 고개를 끄덕이는데, 당규진이 입을 뗐다.
“휘아.”
“예. 말씀하세요.”
“나 강해지고 싶어.”
유수민과 사마선의의 눈이 커졌다.
나도 마찬가지였다.
「어째 다들 하는 생각이 비슷비슷한 것 같사옵니다.」
「하긴 자신들도 이번 기회에 신교와 격차가 얼마나 큰지 절실하게 체감했을 테니.」
구민채의 심문이 모두 끝난 뒤, 유수민과 사마선의는 내게 독대를 요청했다.
‘깨달았어요. 그동안 저희가 너무 오만했어요. 주변에서 다들 기재라고 떠받들어주니 저희가 진짜 기재라고 착각하고 있었던 거예요.’
정저지와(井底之蛙)라는 말이 있다.
우물 안의 개구리는 딱 그만큼의 하늘밖에 보지 못한다는 뜻.
하지만 우물 밖으로 나왔을 때 개구리는 하늘이 얼마나 넓은지를 절실히 체감하게 된다.
이때 사람들이 보이는 반응은 크게 두 가지였다.
좌절하거나, 다시 일어나거나.
유수민과 사마선의는 후자였다.
마교라는 새로운 하늘을 만나 자신들이 얼마나 모자랐는지를 절실하게 체감했고, 그 하늘에 모자라지 않는 기량을 갖추고자 검을 새롭게 쥐고자 했다.
자신들에게 검을 배웠던 내가 마도십주를 꺾었으니 그만큼 더 자극을 받은 것일 테지.
나는 망설임 없이 도와주겠다고 대답했다.
그들과의 교류는 천마구검을 차례로 습득하고자 하는 내게도 아주 좋은 교보재가 되었으므로.
‘무엇보다 나 스스로도 더 강해질 필요성을 느끼고 있고.’
북해종주가 바로 코앞까지 다가와 있었다.
그를 보고 얻은 결론은 하나.
이대로는 안 된다는 것.
더 강해져야만 했다.
더.
새로운 천마구검은 물론 천마호심공까지 손에 넣어 완전한 자격을 갖춰야만 했다.
그런데… 당규진도 잠든 동안 비슷한 결론을 내린 모양이었다.
나도 모르게 헛웃음이 나왔다.
빈객들이 척사삼원이라는 거창한 별호를 붙여준 데에는 그만한 이유가 있는 법이었다.
“좋습니다.”
“고맙-”
“단, 조건이 있습니다.”
“뭐야?”
유수민과 사마선의에게도 내걸었던 조건.
“지옥이 될 겁니다. 그래도 괜찮으시겠습니까?”
당규진이 웃었다.
“바라던 바야.”
“좋습니다.”
나는 당규진과 손을 꽉 붙잡았다.
「어찌 저리도 스스로 자기 무덤을 파지 못해서 난리인지, 쯧쯔!」
「원래 인간이란 어리석기 그지없는 생물이지. 뒤돌아서면 지난날을 까먹는-」
그리고.
진짜 지옥 주간이 시작되었다.
환생마신전
