63화
위임해주시면 됩니다
커다란 폭발과 함께 풍화정이 들썩거리고.
촤아아악!
당호산의 독수가 내 손바닥 위를 거칠게 베고 지나갔다.
벌어진 상처 위로 피보라가 솟구쳤다.
독기가 섞여 끈적끈적하게 변한 피분수.
얼음 가루도 같이 섞여 있었다.
“공자!”
“운휘 공자!!”
당곤과 귀제갈이 놀라 비명을 질렀다.
그들 눈에는 내가 크게 상처 입은 것으로 보였기 때문이었다.
하지만 정작 당호산은 영 뭔가 못마땅한 표정이었다.
그도 그럴 것이 요란한 광경과 다르게 피륙만 살짝 긁힌 정도에 불과하기 때문이었다.
물론 그마저도 천독수의 독기가 스며들면 중독을 일으킬 수 있는 수준이었다.
하지만 바로 그때 중단전의 음정이 발동했다.
음정과 연결된 신장은 혈류의 속도를 조절한다.
따라서 인위적으로 혈류량을 줄일 수 있어 독이 퍼지지 못하도록 조처할 수 있었다.
그리고 이어서 흑룡기가 상처를 마저 봉합하고, 독을 모두 얼리면서 밖으로 배출했다.
긁힌 정도에 비해 피보라가 많이 튄 게 이 때문이었다.
설명은 복잡하지만 모두 눈 깜짝할 새에 벌어진 일.
나는 두어 발자국 뒤로 물러서면서 망령들을 움직였다.
‘퍼뜨려.’
「존명!」
「존명!!」
여태껏 내 주변을 맴돌기만 하던 망령들이 일제히 움직였다.
허공에 튄 피분수에 빙의해서 사방으로 퍼뜨린 것이다.
피 안개가 확 하고 번지면서 당호산을 뒤덮고, 흐려진 시야 사이사이로 핏물이 꽁꽁 뭉친 혈탄(血彈)이 총탄처럼 쏘아졌다.
퓨퓨퓨퓻-
“흥!”
당호산은 가볍게 콧방귀를 뀌면서 팔을 안쪽으로 거둬 도포 자락을 흔들었다.
소맷자락이 펄럭거릴 때마다 혈탄이 아무렇게나 튕겨났다가 부서졌다.
하지만 그러는 동안 나는 이번엔 내 쪽에서 먼저 근접거리를 노릴 수 있었으니.
광풍무
승풍각(昇風脚)
쐐애애액!
각법이 날카로운 칼날처럼 위로 쏘아졌다.
속도도 속도지만 각력에 실린 힘이 만만치 않아 파공성이 선명하게 들릴 정도였다.
독룡심결의 내공, 귀왕자서의 술력, 흑룡기의 순수음기가 한데 뒤섞이면서 몇 배로 폭증(暴增)한 힘.
용력(勇力)이었다.
나는 본디 괴력난신을 다스리던 귀왕이었으니.
그중 력(力)에 해당하는 힘을 사용한다고 해도 전혀 이상하지 않았다.
당호산은 설마 여태 간격을 벌리기만 하던 내가 이렇게 바짝 쫓아와서 반격을 시도할 거로 생각하지 못했는지 조금 놀란 눈치였다.
하지만 그걸 어떻게 피할 새는 없었다.
흑풍은 이미 그에게 닿고 있었으니까.
콰아아앙!
당호산의 머리를 노리던 승풍각은 그의 손등에 가로막혀 전진하지 못했다.
“이만하면 충분하지 않습니까?”
“…마음에 안 드는군.”
여전히 부정적인 말투였지만, 그게 곧 긍정이라는 뜻은 쉽게 알아챌 수 있었다.
이만하면 충분히 마교 놈들의 수준을 평가할 정도는 된다는 뜻이겠지.
화악-
나는 승풍각을 거두며 다시 간격을 벌렸다.
당호산은 어느새 천독수를 모두 거둬들이고 뒷짐을 졌다.
휘이이이!
언제 그랬냐는 듯이 두 사람 사이로 한적한 바람이 불었다.
끈적끈적한 독기와 후끈한 열기가 같이 섞인 바람이었다.
“아아……!”
털썩!
귀제갈은 반쯤 넋이 나간 얼굴로 제자리에 주저앉았다.
이미 풍화정은 어떻게 손을 쓰기가 어려울 정도로 난장판의 수준을 넘은 아수라장이었다.
당곤은 슬쩍 귀제갈의 허망한 시선을 회피했다.
괜히 여기 휩쓸리면 뒷정리를 도와야 할지 모른다고 여긴 것 같았다.
다만, 조금 긴장한 얼굴로 나와 당호산을 번갈아봤다.
“나와 가주, 그리고 여기 있는 귀제갈이 절치부심해서 준비했던 계획이 실패할 거로 너는 단언했지. 그러면 거기에 대한 대책도 있는 것일 테지?”
당호산의 날카로운 시선이 나를 꿰뚫었다.
나는 고개를 끄덕였다.
“물론입니다.”
“그럼 묻겠다. 네가 백골망사는 물론 북풍귀의 머리까지 자르면서 원래 마교를 우리 안마당까지 끌어들이려 했던 계획에 차질이 생기고 말았다. 아마 놈들도 지금쯤 우리가 음모를 눈치챘다는 사실을 알았겠지. 이걸 어떻게 만회할 생각이냐?”
나는 어처구니없다는 표정이 되고 말았다.
“제가 백골망사 모가지 자르고 오겠다고 했을 때 그러라고 승낙하신 분은 다름 아닌 분가주이십니다만?”
“시끄럽다. 어서 대답이나 하거라.”
책임 전가하는 꼴 보소.
하여간 속이 좁쌀만 해서는.
이건 시험이었다.
내 안목이 정말 쓸만한지를 알아보기 위한.
“그래도 놈들은 올 겁니다.”
“무슨 근거로?”
“그게 바로 마교니까요.”
“!”
“오히려 더 신나서 날뛰려 하지 않을까 싶습니다만? 음험하지만 반대로 본능이 너무 앞선 나머지 방해를 받으면 받을수록 더더욱 미쳐 날뛰는 게 바로 마인이란 족속들의 습성이잖습니까?”
「…으음, 험험!」
「소교주시여, 크흠! 그 말씀은 곧-」
‘왜? 뭐? 불만 있어?’
「아, 아니옵니다!」
이것들이, 지금 내가 내 얼굴에 침 뱉는다고 생각하는 거겠지?
당호산은 여전히 표정을 알 수 없는 얼굴이었다.
하지만 나는 입가가 살짝 짙어지는 걸 놓치지 않았다.
“확실히 영 맹탕은 아닌가 보군. 그러면 놈들이 안마당에 들어오는 건 사실이라고 치고, 그럼 향후 대책은 어떻게 마련할 거냐?”
“아주 간단합니다.”
“간단하다고?”
“예.”
살짝 좁아진 당호산을 보며 내가 싱긋 웃었다.
“저에게 이번 계획의 전권을 위임해주시면 됩니다.”
“!!!”
* * *
운휘가 떠난 뒤.
당호산은 풍화정에서 홀로 생각에 잠겼다.
그리고.
피식!
자기도 모르게 헛웃음을 흘리고 말았다.
“전권 위임이라.”
대책이랍시고 밑도 끝도 없이 내놓은 답변이 너무 어이가 없었기 때문이었다.
그렇다고 해서 무시할 수는 없었다.
운휘는 정말 자신의 주장을 실력으로 증명해 보였으니까.
그는 뒷짐을 풀어 가만히 오른손을 내려다봤다.
손등에는 작은 타박상과 함께 울긋불긋한 반점이 퍼져 있었다.
중독 증상이었다.
그는 옛 광풍대주이기에 앞서 한때 사천당가에서 가주 암존을 제외하면 최강자라 불리던 투사(鬪士)였다.
암기술이나 박투술뿐만 아니라 하독술에서도 이미 일가(一家)를 이뤘노라고 자부하고 있었다.
그런 그에게 중독을 입히다니.
그동안 내심 무시하던 저주독을 이만큼이나 발전시킨 아들이 아버지로서 대견하기도 하고, 감히 분가주인 자신에게 머리를 빳빳하게 세우면서 속을 박박 긁어대던 꼴이 못마땅하기도 했다.
‘이런 걸 보고 요즘 애들 말로 곤대(昆代)인지 뭔지라고 불렀던 것 같던데, 하여튼.’
당호산은 내공을 운기해서 독기를 모두 해소했다.
파스스!
모공을 타고 뿌연 연기가 날리자 검붉은 반점도 같이 엷어졌다.
“이번 일 어떻게 생각하나, 제갈?”
당호산은 여전히 넋을 놓은 채로 있는 귀제갈이 있는 쪽을 돌아봤다.
당곤이 손을 번쩍 들며 도중에 끼어들었다.
“제 의견은! 제 의견은 왜 묻지 않으시는 겁니까!”
“자네야 대답이 뻔하니까.”
“그거야 모르잖습니-”
“그러면 휘아를 이번 계획에서 뺄까?”
“안 되죠! 이번 활약상을 보시고도 어찌 그런 말씀을 하십니까!”
“그것 보게.”
“…헛!?”
당곤이 흠칫 놀랐다.
자기도 모르게 반사적으로 말이 튀어나왔으니까.
당호산은 고개를 절레절레 흔들었다.
“휘아에게 빠져도 단단히 빠졌군.”
“하, 하하하! 그, 그거야 저는 분가의 자, 장래를 위해서-”
“요즘 들어서 내 눈에 자네가 어떻게 보이는지 아는가?”
“…잘 모르겠습니다만.”
“잠재적 배신자.”
“어찌 그런 말씀을 하십니까!! 제 충성심을 의심하시면 제가 너무 서운합니다, 주군!?”
당호산이 제자리에서 펄쩍 뛰었다.
“아니. 자네는 휘아가 살살 꼬드기면 알아서 저쪽으로 붙을걸?”
“……전 억울합니다!”
“그 말이 나오기에 앞서 잠시간 얼마나 긴 침묵이 숨어있었는지 보게.”
“…….”
당곤은 어쩐지 아니라고 대답할 수 없었다.
그 역시 최근 들어 자신이 운휘의 사람이 되었다는 자각을 많이 하고 있었으니까.
처음에는 구룡분가의 미래에 그만한 사람이 없다는 생각에서 마음을 주기 시작했던 거지만, 이제는 운휘라는 사람이 가진 매력 그 자체에 휩쓸리고 있었다.
결국 당곤은 계면쩍은 얼굴로 볼을 긁적이고 말았다.
“…죄송합니다.”
“미안할 게 뭐가 있나. 언제나 광풍, 광풍, 노래를 부르던 자네에게 이제 진짜 광풍은 휘아에게 가 있는 것으로 보이는 것을.”
“…….”
“그리고 틀린 말은 아니지. 나는 이제 광풍대주가 아닌 구룡분가주이니까.”
당곤은 입술을 꾹 다물었다.
―광풍대주가 아닌 구룡분가주.
그 말이 가진 의미가 얼마나 무거운지 그는 아주 잘 알고 있었기 때문이었다.
광풍대는 항상 최전선에 나서는 존재였다.
항상 휘몰아치고 또 휘몰아치는 전장의 악귀나 다름없었다.
반면에 구룡분가는 최후방에 빠진 존재였다.
미래를 그린다고 하나, 이전처럼 또다시 최전선에 나설지는 아무도 알 수 없었다.
심지어 본인조차도.
하지만 당곤은 예나 지금이나 이런 최후방이 아닌 최전선으로 나가고 싶어 했다.
전장에 서서 거칠게 숨을 토해내길 바라는 존재였다.
전장이 주는 자극, 공포, 사기, 희열, 즐거움에서 자신이 살아있음을 자각하기에 더더욱 운휘에게 빨려 들어갈 수밖에 없었다.
운휘는 항상 최전선에 서 있었으니까.
남궁산영과 부딪칠 때도, 백골망사를 처치할 때도, 북풍귀를 해치울 때도.
뒤도 돌아보지 않고 전진만 하는 모습에서 지난 광풍대의 영광을 엿보는 중이었다.
.
.
이제는 기억도 잘 나지 않는 광풍대의 마지막 전투 당시.
당곤을 비롯한 광풍대원은 모두 병장기를 꺾어야만 했다.
그리고 더 이상 최전선에 서지 못했다.
그건 자발적인 의사 결정이 아니었다.
단 한 번의 패배가 낳은 굴욕이자 강제의 맹약이었다.
그것이 싫어 상당수의 대원이 당호산 곁을 떠났고, 당호산은 남은 이들을 모아 오늘날의 구룡분가를 꾸렸다.
그리고 당호산은 대원, 아니, 가솔이 된 이들을 한곳에 모은 자리에서 선언했다.
‘약속하마. 언젠가… 언젠가 저 땅에 다시 설 수 있게 해주겠다. 그때까지 날 믿고 따라다오.’
구룡분가가 광풍대와 달리 침묵을 선택하고, 대신에 풍화정을 꾸리게 된 이유가 바로 그 선언 때문이었다.
‘때’를 기다리기 위해서.
그리고… 이제 그 ‘때’가 다가오고 있었다.
세상 사람들은 모른다.
암존이 구룡분가를 방문하는 것은 그저 특무대를 꾸리기 위한 시험이라고만 알고 있었다.
하지만 그게 아니었다.
특무대는 새로운 광풍대를 만들기 위한 발판이었고, 이는 구룡분가가 더 이상 침묵하지 않고 다시 일어나겠노라고 세상에 포효하는 선언이었다.
그리고 어디선가 자신들을 지켜보고 있을 이들을 향한 선전포고(宣戰布告)이기도 했다.
“…주군의 의향에 달리신 것 같은데요.”
당곤이 침묵을 지키는 동안, 귀제갈이 어느새 흐트러진 정신을 다 잡고 자리에서 일어났다.
하지만 그의 얼굴은 십 년 정도는 늙어 보였다.
“의향?”
“예. 한 가지만 여쭙겠습니다. 주군께서는 운휘 공자를 후계자로 어떻게 생각하시나요?”
전혀 생각지 못했던 주제.
당호산의 눈이 커졌다.
“후계 얘기가 갑자기 여기서 왜 나오는 거지?”
“그야 필요하기 때문이죠.”
“어째서?”
“만약 운휘 공자가 아직 미덥지 않으시다면 아무런 직책도 맡기지 마십시오.”
귀제갈의 말이 이어졌다.
“의인모용, 용인물의(疑人某用用人勿疑)라고 했어요.”
“‘의심하면 쓰지 말고, 썼으면 의심하지 말라’라?”
“위막위어임의(危莫危於任疑)라는 말도 있구요.”
세상에서 가장 위태로운 행위는 바로 의심하면서 일을 맡기는 것이라는 뜻.
한나라를 세운 한고조 유방의 책사, 장량에게 황석공이 쥐여준 소서라는 책에 적힌 말이었다.
“운휘 공자께서 가져오신 정보의 출처가 의심스러우시면 혼자서 알아서 움직이도록 내버려 두시면 됩니다. 우리는 우리가 준비한 것을 믿고 마교의 암습을 막으면 되니까요.”
“그렇지.”
“하지만 운휘 공자를 믿고자 하신다면 그냥 권한을 위임하는 것으로 끝내실 게 아니라, 아예 무한한 신뢰까지 얹히세요.”
“그게 바로 후계자 자리이다?”
당호산의 눈이 깊어졌다.
귀제갈이 깊게 고개를 숙였다.
“예. 가주께서 방문하시기 전에 후계를 먼저 발표하시고 적극적으로 지원하신다면-”
“이번에 세워질 공적은 모두 휘아의 것이 되겠지.”
“바로 그겁니다.”
당곤은 운휘를 보며 무재라고 했고 귀제갈은 운휘에게 천하제일세를 만들 군주의 재목이라고 했던 면에서 보면 알 수 있듯이, 이들 두 사람은 운휘를 높게 평가하고 있었다.
과거 그의 양팔이 되어 광풍대의 영광을 그렸던 두 사람이 모두.
광풍대의 해산 이후로 단 한 번도 의견이 맞지 않았던 두 사람이 다시 처음으로 똑같은 의견을 내놓았다.
그러니 욕심이 나는 것이다.
운휘가.
“더구나 대부인의 원죄가 아니더라도 규진 공녀는 후계 구도에 크게 관심이 없고, 유창 공자는 이미 그만한 그릇이 되지 못합니다. 그러니 그 자리에 앉을 사람도 운휘 공자밖에 없는 것이지요.”
운휘의 이름은 이미 돌풍을 일으키기 시작했다.
그것이 더욱더 커질 수 있도록 옆에서 부채질해주어 아예 사천 무림을 통째로 뒤덮는다면 어떻게 될까?
그만한 장관도 없을 것이다.
아마 그 돌풍은 광풍(狂風)이 될 것이다.
당호산은 오랜 고민 끝에 결국 고개를 끄덕였다.
“좋아. 그렇게 하지.”
귀제갈과 당곤의 얼굴에 화색이 돌았다.
환생마신전
