환생마신전-236화
236화
몰라 볼 리가 없잖으냐
순간 청천검제의 얼굴이 싸늘하게 식었다.
지금까지 보였던 고집스럽던 것과 전혀 다른 모습.
마치 잘 벼린 한 자루의 보검과도 같은 예기가 느껴졌다.
‘역시.’
아무리 다쳤어도 검제(劍帝, 검의 제왕)는 검제라는 걸까.
「이것이 무림인으로서 이 자의 본 모습이겠지요.」
「신교에도 절대 만만치 않은 위해를 끼쳤던 이였나이다. 한 치의 빈틈을 허용하셔도 아니 되나이다.」
청천검제의 입술 끝이 비틀렸다.
“역시나 너, 그 검에 대해 알고 있었군?”
“아뇨. 몰랐습니다. 그냥 광성묘에서 가져왔는데 뭔가 딱 봐도 심상치 않은 내력이 담긴 물건이라는 건 알겠더군요.”
나는 최대한 뻔뻔하게 대답하면서 최대한 청천검제의 얼굴을 읽었다.
그가 대체 어디까지 비밀을 알고 어떤 꿍꿍이를 가졌는지 알기 위해서.
“그래서 당연히 저는 광성자의 물건 같은 게 아닐까 했습니다. 그게 아니면 오래전에 광성묘에 들린 공동파 옛 고수의 유품이거나요.”
“…….”
“그런데 갑자기 천마검이라고 말씀하시고 그 뒤로 아무런 말씀도 없으시니-”
“나를 치료하는 척하면서 내가 어디다 떠벌리나 감시했던 건 아니고?”
“설마요. 그럴 리가 있겠습니까?”
청천검제는 가만히 나를 뚫어져라 쳐다봤다.
내게서 빈틈이라도 찾으려는 것 같았지만.
뭐, 왜. 그렇게 보면 어쩌려고.
아무리 그래 봐라, 먼지 한 톨 나오나.
내 말에는 절대 거짓말이 없다.
내게서 신교와 관련된 비밀을 파헤칠 수도 없었다.
사술을 부리는 것을 두고 뭐라 할 수 있을지 몰라도 그건 저주독으로 퉁 치면 그만.
거기다 광성자의 기연을 얻었다는 소문까지 전해지면서 이제는 내가 신선처럼 도술(道術)도 부린다는 해괴한 소문까지 났다.
나를 의심할 수는 있어도, 나를 마인으로 몰고 갈 방법은 전혀 없는 것이다.
사검공 역시 혼합식으로 풀어내는 이상 정체를 파악하기 힘들고.
결국 청천검제는 한발 물러서고 말았다.
여전히 미심쩍어하는 구석이 보였지만 더 깊게 캐지는 않았다.
“제가 궁금했던 건 왜 이 검에 대한 사실을 그 뒤로도 다른 사람들에게 말씀하시지 않으셨냐는 거였습니다. 그럼 바로 회수되어서 다시는 세상 밖으로 나올 일이 없었을 텐데요.”
우우우웅!
혈앙검이 격하게 떨렸다.
진짜 나 버리는 거냐고 화들짝 놀란 것 같았다.
아냐. 그런 거 아냐. 착하지. 가만히 있자. 우쭈쭈.
“너 역시 천마검이라고 했는데도 계속 들고 다니지 않았더냐.”
“그야 어르신의 말씀만 듣고 이걸 버리기엔 너무 아까웠으니까요.”
나는 혈앙검을 소중하게 어루만졌다.
“어르신의 눈에는 불길한 마검으로 보이실지 모르겠습니다만, 제겐 사실 딱 맞는 신검입니다. 날카롭기도 하면서 법기로도 쓸 수가 있어서요.”
“…….”
“그래서 어르신의 말씀을 좀 더 듣고 싶었던 겁니다.”
자, 이걸로 웬만한 일이 아니고서야 혈앙검을 버리지 않을 거란 내 의사도 밑밥 깔아뒀고.
이제는 청천검제의 대답만 기다리면 되었다.
어떻게 혈앙검을 알게 되었는지.
그런데…….
“내가 그 검을 몰라 볼 리가 없잖으냐.”
청천검제가 갑자기 살짝 쀼루퉁한 얼굴로 말했다.
“원래는 내 검이었던 것인데.”
…엥?
뭐라굽쇼?
* * *
뒤통수를 둔기로 세게 얻어맞은 것처럼 정신이 번쩍 들었다.
「으, 으잉!?」
「이게 무슨 해괴한 소리인가! 교주의 보검이 검제의 검이라니?」
「무슨 귀신 씻나락 까먹는 소리도 아니고-」
놀라긴 흡혈귀마도 마찬가지였다.
『!?』
내 그림자 속에 숨은 그의 기파가 살짝 흐트러진 게 느껴졌다.
『뭐, 아는 거 있어?』
『소, 소마도 잘 모르겠습니다. 당초 이런 걸 잘 설명해 주시는 분이 아니셨던지라.』
그도 그렇지. 사부님은 따뜻할지언정 속내를 잘 비추던 분은 아니셨으니까.
혈앙검을 어루만졌다.
지이이이잉…….
잔잔한 떨림이 손끝으로 느껴졌다.
원신이 뭔가를 떠올리는 듯했다.
이제는 잘 기억나지도 않은 어린 시절의 추억을 되짚듯.
아무래도 이야기를 좀 더 자세히 들어봐야 할 것 같았다.
“원래 그 검의 이름은 적오(赤烏). 내가 천하 각지를 떠돌면서 수집하던 보검 중 하나였다.”
적오. 붉은 까마귀라.
확실히 혈앙검에 잘 어울리는 이름이었다.
청천검제는 강호에도 널리 알려진 대표적인 취미가 딱 두 가지 있었다.
천하 유람. 그리고 보검 수집.
꽃을 사랑하는 그답게 그는 산장의 화원을 채워줄 꽃씨를 찾아다니며 산천 유람을 즐겼다.
동시에 각 마을에서 저주받았다거나, 혹은 어떤 기구한 사연이 어려있다는 검들을 비싼 값에 수집하기도 했다.
덕분에 그의 수집 창고에는 가지각색의 검이 다양하게 전시되어 달리 만검산장(萬劍山莊)이라 불리기도 했다.
“당시 나는 서장의 포달랍궁 인근을 유람하고 있었는데, 어느 한 대갓집에서 액운을 막는 부적으로 검을 쓰고 있기에 비싼 값을 치르고 구매했었다. 적오는 그들이 자신들의 언어로 부르던 것을 우리 뜻으로 번역한 것이고.”
그렇다면 혈앙검의 진짜 이름은 적오가 맞는 거구나.
“하지만 그건 산장으로 가져오질 못했다.”
“…설마.”
순간 청천검제가 눈살을 좁혔다.
“그래. 당시에 몰래 천마가 찾아왔다.”
“!!”
“새외에 온 것도 인연이니 비무라도 한판 치러보자더군.”
나도 모르게 헛웃음이 흘러나왔다.
사부님답다면 사부님다운 행보.
아무래도 교도들이 위험하다며 붙잡고 만류할 수 있는 걸 피하기 위해 몰래 나오신 모양인데.
『…아아, 교주님!』
흡혈귀마도 이마를 탁 짚으면서 탄식을 흘리는 걸 봐서는 맞는 것 같았다.
청천검제는 유령종주와도 비밀리에 비무를 치르고 흔쾌히 비밀로 할 정도로 비무에 있어 진심인 호인.
당연히 사부님과의 비무를 피할 리 없었다. 오히려 그도 즐거워하지 않았을까?
“그리고 내가 졌다.”
“!!!”
“백여 초를 겨루고 나니… 왜 신검(神劍)이란 이름이 붙은 줄 알겠더구나.”
사부님의 흔적은 암존뿐 아니라 검제에게도 닿아있었다.
“신검천마는 그 대가로 적오를 가져갔던 것이고. 대답이 되었느냐?”
비밀을 내뱉고 나니 한결 후련해진 듯한 얼굴.
그러면서도 혈앙검에선 시선을 떼지 못했다.
처음에는 사부님에 대한 적의인가 했더니, 다시 보니 아무래도 미련인 모양이었다.
나는 슬쩍 혈앙검을 뒤로 젖혔다.
“…예전에 어르신의 검이었다고 해서 돌려달라고 하시면 안 됩니다?”
“이놈이! 내가 그렇게 경우가 없는 놈으로 보이느냐!”
예? 그럼 아니라구요?
“…네놈의 표정을 보아하니 내 인상이 어떻게 박혔는지 딱 알겠군.”
“으험험! 오해이십니다.”
“오해는 개뿔. 하여간 저 귀중한 검이 어쩌다 저런 뺀질이에게 넘어간 건지.”
투덜대는 그를 보면서도, 나는 이제 한결 마음이 편안해졌다.
그가 어째서 여태 침묵했는지 알 것 같았기 때문이었다.
“적… 오에 대해서 말씀하고 다니시지 않았던 건 공동에 대한 배려였던 거군요.”
청천검제는 여전히 토라진 듯 입술이 댓발은 나와 있었다.
“당연하지! 이를 알려봤자 천마가 광성자의 전인이 되고, 공동이 그를 은인으로 여기는 우스꽝스러운 모습이 되지 않으냐?”
“…….”
“공동도 아마 이런 사실을 알고 있었을 것이다. 그런데도 별 대수롭지 않게 여긴 건 은인의 신분보다 그 고마운 마음씨를 보았기 때문이겠지.”
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
이건 나 역시 이미 짐작하고 있었던 사실이므로.
“그걸 두고 외부인인 내가 왈가왈부할 수는 없는 일이지 않으냐. 게다가 무슨 일인지는 몰라도-”
청천검제는 빤히 나를 쳐다보며 말을 이었다.
“그 검을 잇게 된 너 역시 지금은 공동의 은인이 되었고.”
“…….”
“그런 것도 인연이라면 인연일진대, 어디 나 따위가 개입할 수가 있어야지.”
“그렇게 된 거군요.”
나는 가만히 고개를 끄덕이다가 활짝 웃었다.
“그렇다면 더더욱 이 검을 아껴서 써야겠습니다! 검제와 천마의 손을 건너온 검이라니. 이런 보물을 또 어디서 구하겠습니까? 음훼훼훼훼!”
청천검제는 조금 짜게 식은 얼굴이 되고 말았다.
“…저런 놈이 진짜 어떻게 당문제일기재가 된 거지?”
좋아. 이 정도 반응이면 이제 더 이상 나와 사부님을 연결하기 힘들겠구만?
다만, 궁금한 부분이 있었다.
사부님은 왜 청천검제의 숱하게 많은 검 중에 적오를 선택했을까?
혹시……?
“그런데 당시에 신검천마는 왜 적오를 콕 집어서 가져간 겁니까? 사실 가져가려면 어르신의 청화(靑華)가 가장 유명하지 않습니까.”
슬쩍 떠보니 청천검제가 별것 아니라는 투로 말했다.
“듣자 하니 자기 제자에게 주려 했다더군. 내공을 쓰지 못해 법구로 주고 싶다던가.”
그 순간.
「!!!」
「!!!」
「!!!」
내 머릿속이 정지했다.
“왜 그러느냐? 갑자기 말이 없고.”
“아, 아닙니다. 아무것도. 소천마에게 주려 했던 물건이라면 더더욱 제게도 괜찮겠단 생각이 들어서요. 아하, 하하하…….”
분명히 입은 웃고 있었지만.
내 입꼬리는 파르르 떨리고 있었다.
* * *
천산, 천마궁.
“아미타불, 아미타불. 사도께서는 아직도 두문불출인지요?”
핏빛 가사를 입은 승려, 구음종주가 가만히 염주를 굴리면서 창밖을 응시했다.
맞은편에 있던 야수종주가 무겁게 고개를 끄덕였다.
평상시 자신만만하게 패도적인 기세를 흘리던 것과 다르게 그 역시 분위기가 많이 가라앉아 있었다.
“캇캇캇. 그러하다. 여태 조용해도 너무 조용해!”
“유령종주와 관련된 소식과 관련이 있는 것 같은데… 일이 어찌 돌아가는지 전혀 짐작할 수가 없으니. 선재입니다. 선재. 아무타불 관세음보살!”
며칠 전, 지급(至急)으로 전서응이 날아왔다.
―패(敗).
지난번 구룡대격전 때 도마북해종이 패배하고 도착했던 것과 똑같은 내용의 글자.
이 서찰을 받아본 구음종주와 야수종주는 큰 충격에 빠지고 말았다.
살마유령종이 패했다고?
개척한 경지만 따지면 우리 중에서도 수위에 꼽히는 유령종주가 있는데도?
다행히 서찰 아래에는 지난번과 다르게 상세한 이유가 적혀 있었다.
신구 광풍대의 활약. 청천검제의 등장. 광성자의 기연.
그중에서도 단연 눈에 띄는 것은 딱 하나였다.
―소생반악이 광성묘에서 신검천마의 흔적을 회수한 것으로 추측 중.
이건 또 무슨 소리인가, 소생반악이라니.
더구나 신검천마의 흔적이라니!
여태 소생반악을 사천당가의 제법 유망한 후기지수로만 여기고 있던 두 종주로서는 경악할 수밖에 없는 말이었다.
서신에 적힌 뒤 내용은 아주 간단했다.
유령종주가 드디어 신검천마의 흔적을 발견하는 데 성공했다. 아무래도 마뇌각에서 추측했던 대로 신검천마는 광성묘에서 몸을 치료했었던 것 같고, 그 과정에서 광성자의 기연이라도 얻었는지 일신의 무위가 급상승한 흔적도 남아있었다.
그러나 유령종주가 이를 수습하기도 전에 소생반악이 반악벌과 복마검수를 이끌고 급습해서 훼방을 놓고, 도리어 그 본인이 이를 가져가 기연을 얻은 것 같다… 아니, 얻은 게 확실하다는 내용.
이에 대한 근거로, 소생반악이 전투 중에 갑작스러운 무력 상승이 있었으며 교주의 검을 문제 없이 사용한 사실을 들었다.
이 내용들을 본 두 종주는 골이 울리다 못해 황망할 지경이 되고 말았다.
죽 쒀서 개 준 꼴인 셈.
도저히 그런 생각밖엔 들지 않았다.
문제는 이 일이 있을 때부터 제육사도도 모습을 내비치지 않는다는 점이었다.
분명히 이번 일과 어떤 관련이 있을 텐데…….
바로 그때였다.
“야수 시주.”
“캇캇캇! 역시 돌아왔군! 가보자고!”
구음종주와 야수종주는 재빨리 강렬한 기척을 느껴진 곳으로 몸을 날렸다.
그리고 볼 수 있었다.
“!!”
“!!”
상체의 절반이 날아간 채 피투성이가 되어 음침하게 웃어대는 제육사도의 끔찍한 몰골을.
“하하하하! 하하하하하……!!”
환생마신전
