50화
도귀(刀鬼)
북해종주의 차남, 구민채는 오늘 하루가 너무 따분하기만 했다.
“심심하군. 재미있을 줄 알았는데 너무 재미가 없어.”
쯧!
구민채는 도성현의 저잣거리를 한눈에 내려다보면서 가볍게 혀를 찼다.
신분으로 보면 알겠지만, 그는 사실 이런 잡다한 임무까지 맡을 사람이 절대 아니었다.
회에서 직접 세례를 받아 초절정의 경지에까지 오른 그가 아니던가?
새롭게 신설된 신교의 어느 전각을 맡게 되어도 절대 이상하지 않았다.
그런데도 그가 자처해서 이번 일에 나선 이유는 딱 하나.
지금 그들이 추격하는 이들이 바로 앙마신화종의 잔당들이기 때문이었다.
구민채는 세상에서 앙마신화종을 가장 싫어하는 마인이었다.
아니, 싫어하는 수준을 넘어서서 극도로 증오했다.
전부 죽은 전대 소교주, 소천마 연운휘 때문이었다.
구민채가 아직 세상 넓은 줄 모르고 한창 콧대에 힘이 잔뜩 들어가 있던 어린 시절.
북해종의 차남이라는 신분은 항상 그에게 막강한 권력을 쥐여주었다.
또한, 십 대에 도기를 뽑아낼 정도로 찬란했던 재능은 그에게 많은 기대와 찬사를 가져다주었다.
오죽하면 차기 신교의 기둥이 될 인재라 하여 마도십주(魔道十柱)의 일석까지 차지했을까?
그래서 구민채는 삶이 너무나 손쉽고 무료하기만 했다
세상 모든 것이 그의 발아래에 있는 것만 같았고, 오로지 그의 유희를 위해 존재하는 장난감처럼 보였다.
소교주가 되겠다며 날뛰는 연운휘가 그저 가소롭게 보였던 것도 바로 그런 이유 때문이었다.
무공도 익히지 못해서 사술 따위에 손을 대야만 했던 반편이가 날뛰는 꼴이 우습기만 했으니까.
그래서 네놈 따윈 감히 교주님의 제자가 될 자격이 없다며, 알아서 찌그러져 있으라고 경고할 목적으로 부딪쳤었는데-
‘뭐야, 이 좆밥 새끼는?’
‘너는 대체-’
‘야야, 그냥 아무 말도 하지 마라. 약한 거 옮을라. 훠이훠이.’
‘!!!’
‘무슨 상대가 되어야지 상대를 해주지. 괜히 쫄았잖아. 야, 정신 사나우니까 꺼져.’
살면서 처음으로 또래에게 꺾이고 말았다.
대패(大敗).
어떻게 변명할 것도 없는 완패였다.
심지어 자신이 시비를 걸어서 성사된 대결이었다.
콧대를 밟아주겠다며 나섰었는데 오히려 자신의 콧대만 밟혔다.
그것도 단 일 합 만에 벌어진 승부였다.
그때부터였다.
구민채의 인생이 나락으로 떨어지고 만 것은.
신분이 주던 권력은 북해종주가 그에게서 등을 돌리면서 신기루처럼 사라졌고, 기대와 찬사는 비웃음으로 전락했다.
마도십주에서도 탈락해서 신교의 후기지수 사이에서도 말석으로 밀려나고 말았다.
나중에 어떻게든 발버둥쳐서 마도십주의 자리를 탈환하긴 했지만, 그래도 비웃음은 여지없이 꼬리처럼 따라붙었다.
무시당하고 멸시받았다. 그를 위한 자리는 더 이상 어디에도 없었다.
구민채는 어떻게든 다시 원래 자신이 있던 자리로 되돌아가기 위해 절치부심 노력했다.
어떻게든 운휘를 꺾어 다시 아버지의 인정을 받고 싶었다.
하지만.
‘뭐? 죽었다고? 그 인간 같지 않은 놈이?’
쇄천봉 혈사가 터졌다.
장로 중 절반 이상이 떼거리로 죽고 말았던 대사건.
심지어 초대 천마의 성물인 마룡검마저 유실되었기에 신교에서는 큰 분란이 발생하고 말았다.
하지만 구민채는 다른 것에 충격을 받았다.
이제 더 이상 반드시 자신이 꺾어야만 하는 상대가 없었으니까.
자신은… 영원히 패배자의 굴레에서 벗어나지 못하게 되어버린 것이다.
그 사실이 끝끝내 원통함으로 남았다.
앙마신화종의 잔당들을 악착같이 뒤쫓기 시작한 것도 바로 그런 이유 때문이었다.
더 이상 원한을 갚을 상대가 없다는 사실을 도무지 참을 수가 없었다.
소천마가 소속해 있던 앙마신화종의 신도들이라도 붙잡아 화풀이라도 하지 않으면 직성이 풀리지 않았다.
그래서 그동안 악착같이 앙마신화종의 뒤를 쫓아 토벌하고 또 토벌했다.
그렇게 날린 지부만 해도 십여 개.
희생시킨 신도 수는 물경 수백 명에 이르렀다.
그리고.
이제 슬슬 신화종의 뿌리가 보이려 하고 있었다.
이번에 잡은 끄나풀들이 바로 뿌리로 향하는 꼬리였다.
‘남은 신도들까지 모조리 박멸한다면 종주께서도 날 인정하실 수밖에 없겠지. 그리고 암존을 암살하는 데도 큰 공을 세운다면… 회에서도 분명히 나를 저 하늘로 이끌어주실 것이다.’
무인이라면 모두가 바라 마지않을 이상향이 바로 눈앞에 아른거리고 있었다.
그래서 사검사들이 어서 빨리 잔당들의 모가지가 날아오길 기다리고 있었는데-
‘…뭐지?’
갑자기 저 먼 곳에서 등골을 섬뜩하게 울리는 뭔가가 있었다.
오랫동안 앙마신화종의 잔당들을 뒤쫓은 사냥꾼이었기에 감지할 수 있는 앙마술력.
그것도 상급의 술력이었다.
아니, 상급의 수준이 아니었다.
오로지 정통 후계자들만이 가질 수 있을 정도로 순도 높은 술력이 아닌가?
놈들에게 새로운 후계자가 나타났다는 말은 들어본 적이 없는데?
“백산.”
스르륵!
“하명하시옵소서.”
구민채의 뒤쪽으로 소복을 정갈하게 차려 입은 중년인이 조용히 나타났다.
마치 민담 속 설녀(雪女)라도 나타난 것 같은 모습.
실핏줄이 선명하게 보일 정도로 피부가 하얗고, 걸음을 옮길 때마다 바닥에 서리가 내려앉았다.
심지어 아직 무더운 여름인데도 불구하고 숨을 쉴 때마다 하얀 입김이 풀풀 날렸다.
소수도귀(素手刀鬼).
줄여서 도귀(刀鬼)라고 불리는 그들은 어렸을 때부터 빙정을 밥 먹듯이 먹고 자라 인위적으로 구음절맥이 된 고수들이었다.
모든 절맥이 그러하듯, 소수도귀도 뛰어난 재능과 명석한 두뇌를 가지고 있어 무슨 무공이든 아주 쉽게 습득하고 무력을 쌓을 수 있었다.
단, 수명은 지극히 짧아 불과 십 년밖에 쓰지 못하는 한계를 지니고 있었지만,
그것만으로도 오늘날 북해종의 성세를 일구는데 아주 큰 지분을 차지했다.
백산은 평상시 구민채를 옆에서 보호하는 도귀였다.
“무슨 일인지 알아보고 와.”
구민채는 여기서 따로 해야 할 일이 있었다.
그러니 뒤처리는 모두 백산에게 맡길 생각이었다.
“존명.”
스르륵!
백산은 나타났을 때처럼 이번에도 표홀히 사라졌다.
눈보라가 앙마술력이 감지된 곳으로 불었다.
구민채는 말없이 그쪽을 바라보다가 반대쪽으로 몸을 돌렸다.
파앗!
곧 그도 자리에서 사라지고 없었다.
* * *
엄청난 위력의 냉풍과 눈보라.
살갗이 따끔거릴 정도였다.
가면 속 내 눈이 호선을 그렸다.
이만한 냉풍을 풍기는 존재라면 북해종에서도 몇 되지 않는다.
더군다나 저놈은 나로서도 구면이었다.
“설마 했는데 정말 산송장이 나타날 줄은 몰랐잖아?”
산송장.
북해종의 도귀들을 가리키던 멸칭이었다.
“천산이 아니라 사천에서 보니까 반갑기까지 하네. 오랜만이야, 백산.”
순간 놈의 눈동자가 커졌다.
특별히 제작된 도귀의 정체는 외부에도 거의 알려지지 않는다.
그런데도 자신의 이름을 정확하게 거론하니 놀란 것이겠지.
“이 주변에 구민채가 있나 봐? 나한테 개같이 처맞던 게 벌써 엊그제 같은데. 잘 지내고 있나?”
“…도련님을 그렇게 부를 수 있는 작자는 이 세상에 단 한 명밖에 없을 텐데. 설마, 당신.”
“네가 생각하고 있는 게 맞을걸?”
“소천마!!”
콰르르르릉-
쩌저저적!
기세가 폭풍처럼 터져 나왔다.
바닥이 온통 빙판으로 뒤덮였다.
북해의 빙산이 마치 나타난 듯한 광경이었다.
「이 기운, 이 기세… 북해종의 것이 맞사옵니다.」
「설마 그것도 북해종주 차남의 도귀라니. 북해종의 차남이 이 근처에 있다면 조심해야 하지 않겠사옵니까?」
구민채는 한때 내가 소교주의 자리를 두고 다퉜던 여러 숙적 중 한 명이었다.
본디 천마신교 소교주의 자리는 절대 혈연이나 사승 관계로 이어지지 않았다.
당대 교주의 제자라고 해서 절대 편하게 그 자리에 앉을 수 있는 게 아닌 것이다.
나이가 찬 구대종파의 후계자들과 칠십이사사문의 후기지수들이 모두 모여 결전을 치르고, 그중에서 가장 높은 점수를 얻은 자만이 소교주의 자리를 꿰찰 수 있었으니.
즉, 전생의 나는 신교의 내로라하는 이들을 모두 차례로 꺾으면서 그 자리에 앉았다.
그리고 그중에서도 유달리 상대하기 어려운 이들이 따로 있었다.
마도십주.
차기 신교를 책임진다는 열 개의 기둥들.
구민채가 바로 그중 한 명이었고, 백산은 그런 구민채를 기른 스승이자 호위였다.
하지만 구민채가 내게 일 합만에 패배하면서 나락으로 떨어지자 녀석의 신세도 같이 엉망이 되고 말았었는데.
설마 육 년이 흐른 지금까지 살아있을 줄이야.
“아직 숨이 용케 붙어있었나 봐? 너네 얼음 귀신들은 십 년을 살아도 뒤지게 장수하는 거잖아. 이제 한 열다섯 살쯤 되냐? 그래도 응애네, 응애. 따라해 봐. 응애~ 응애~”
백산의 눈에 불이 붙었다.
“당신이야말로 용케 숨이 붙어있었군요, 소천마. 육 년 전에 뒈진 질로만 알았거늘. 이렇게까지 구차하게 연명하고 싶으셨나 봅니다?”
“당연하지. 너네들도 다 못 족쳤는데 뒈지긴 왜 뒈져? 그래서 무사히 지옥에서 살아 돌아왔지.”
“이런! 그래서 신도들을 못 만나셨나 보군요. 그럼 돌아오실 생각도 못 하셨을 텐데.”
백산이 웃었다.
싱긋!
“제가 친히 신도 분들을 직접 지옥까지 바래다 드렸었는데 말입니다.”
“…….”
말빨 하나만큼은 자신 있는 나였는데 정작 지금 저 말만큼은 도저히 웃을 수가 없었다.
나는 말없이 신도를 바라봤다.
신도가 무겁게 가라앉은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
『…소교주께서 부재중이시던 동안 저희를 악랄하게 쫓던 작자들이 몇 명 있었사옵니다. 북해종의 차남이 바로 그중 한 명이었사옵니다.』
한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.
내 신도들에게 함부로 손을 댔었다고?
너무 큰 분노를 느끼면 오히려 차분해진다더니. 정말 얼음물을 끼얹은 것처럼 정신이 확 들었다.
아무래도 소교주 쟁탈전 때 내게 뒈지도록 처맞고 여태 원한을 품고 있던 모양이었다.
그때 진짜 뒈질 수 있게 그냥 내버려 뒀던 건데.
당시의 내가 이렇게까지 미워지는 건 처음이었다.
“비렴(蜚?, 바퀴벌레)처럼 살아남으셨어도 부상만큼은 아주 심각하셨던 모양입니다. 예전만 한 기량은 보이시지도 않고. 쓰레기가 따로 없군요.”
나를 위아래로 살피는 녀석의 시선에는 비웃음이 잔뜩 어렸다.
철커덕!
스르릉-
녀석이 천천히 허리춤에서 칼을 뽑았다.
나락도(奈落刀).
도마북해종이 오로지 도귀들에게만 하사한다는 마병.
「흑색검에 이어서 이번에도 꽤 괜찮은 물건이 걸렸군요.」
「북해종의 빙정은 흑골귀곡에서도 탐내는 음기의 결정체이고, 나락도는 그런 빙정을 수십 개나 끌어모아 만들지 않소? 그런데 저건 그보다 한술 더 떠서 천년한철까지 섞은 것 같은데?」
「망령술을 다루는 소교주께도 도움이 되겠군.」
「본인은 귀왕검을 만들었을 때처럼 귀왕혈에 푹 재워두면 또 어떻게 바뀔지 궁금하기도 하오.」
「문제가 있다면 저자의 무위가 절대 만만치 않을 거라는 건데-」
반박귀진의 경지는 절대 꽁으로 얻을 수 있는 게 아니었으니까.
반면에 나는 삼단전을 개방했어도 전생의 무위를 절반도 복구하지 못한 상태. 여러모로 불리할 수밖에 없었다.
하지만 나는 질 생각은 추호도 없었으니.
예나 지금이나 내가 유리하게 싸웠던 적은 단 한 번도 없었으니.
―투쟁(鬪爭).
예나 지금이나 내 인생은 오로지 역경과 고난을 뛰어넘는 투쟁의 연속이었다.
―상승(常勝).
그리고 그 끝에는 항상 승리만이 있었으니.
내가 그동안 쌓은 업(業)에 패배 따윈 없었다.
이번에도 마찬가지였다.
“덤벼. 삼 초 정도는 양보해주지.”
손가락을 까닥거리자, 백산이 송곳니가 훤히 드러나도록 웃었다.
“좋습니다. 언제까지 그렇게 건방을 떨 수 있는지 궁금하군요!!”
쐐애애액!
백산이 한 자락의 섬광이 되어 내게 나락도를 찔러왔다.
“정말이지-”
그 순간, 나는 팔짱을 풀고서 진각을 세게 밟았다.
콰앙!
빙판이 부서지면서 얼음 조각과 가루가 허공으로 튀어 올랐다.
마치 안개가 내 주변을 감싼 것 같은 모습.
“흑골귀곡도 그렇고, 북해종도 그렇고. 너희들은 그렇게 당하고도 참 배우는 게 없구나.”
그 순간, 자색요안이 빛났다.
백골망사에게서 빼앗았던 술수.
섭혼이망이었다.
번쩍!
환생마신전
