39화
섭혼이망(攝魂移妄)
“네가?”
헛소리도 잘한다는 표정을 한번 지어주니 하늘이 우르르 떨렸다.
아주 좋아서 미치고 환장할 노릇인가 보다.
『이런 곳에 갇히고도 얼마나 더 그 주둥이를 더 나불거릴 수 있나 보자!』
물론 나도 겉으로는 태연한 척해도 이 상황을 쉽게 여기는 건 아니었다.
이것이 전부 환상이라는 것은 잘 알고 있었다.
하지만 감각이 외치고 있었다.
이 모든 게 사실이라고.
현실에 가까운 환상은 현실과 다를 게 없다.
이성이 아무리 외쳐도, 인지의 영역은 무의식을 기반에 두고 있어서 이것을 송두리째 움직이지 못한다면 안 될 테니까.
안타깝게도 나는 아직 무의식의 세계까지 정복한 건 아니었다.
내가 알기로 그만한 경지에 오르신 분은 사부님뿐.
등선이나 열반을 앞에 둔 존재들이나 노릴 수 있는 경지였다.
그러니 나는 이곳을 현실이라고 받아들이고 대응책을 마련해야만 했다.
여기서 익사하면 나는 정말 익사하게 될 테고, 여기서 아사한다면 나는 정말 아사하고 만다.
그 뒤에 육체는 영혼을 잃은 텅 빈 강정이 되고 말겠지.
백골망사는 그런 내 육체를 차지할 생각인 것 같았다.
그야말로 목숨을 건 도박수.
물론 전생(轉生)이라는 것이 얼마나 많은 운과 실력이 뒤따라야만 하는지를 모르는 무지렁이 따위나 벌일 수 있는 헛짓거리에 불과했지만, 녀석으로서는 이대로 있다간 어차피 내 노예로 전락하게 생겼으니 어쩔 수 없는 선택이기도 할 것이다.
나는 다른 어느 때보다 감각을 날카롭게 벼렸다.
백골망사의 말마따나 이곳은 감옥이었다.
정확하게는 영적 주술로 이뤄진 또 다른 귀술진영이라고도 할 수 있는바.
귀술진영은 진법과 마찬가지로 총 팔문(八門)으로 이뤄져 있고, 탈출을 위해서는 이중 반드시 생문(生門)을 찾아야만 했다.
그렇다면 생문은 어디에 있을까?
고개를 들었다.
푸른 하늘이 보였다.
저곳일까?
콰아아아!
『파묻혀라, 소천마! 가장 깊숙한 곳까지 묻히고 또 묻혀서 두 번 다시는 밖으로 나오지 마라!』
그때, 파도가 어느새 내 주변까지 엄습해왔다.
파도는 이제 해일이라고 해도 될 것 같은 크기였다.
못해도 일고여덟 장은 될 것 같은 크기.
절대 어기충소의 수법으로 빠져나갈 수 있는 수준이 아니었다.
애당초 뒤로 달아날 생각은 하지 않았다.
이 주변에는 육지가 아예 없어서 어디로 가든 결국 바다 위에 갇힐 뿐이었다.
오히려 발이 닿지 않는 지형을 만나거나, 수중 소용돌이라도 만나면 끝장이었다.
도망치다가 오히려 상문(傷門)이나 사문(死門)으로 빠지는 것이다.
그러면 이 해일들은 무엇일까?
결론이 바로 나왔다.
두문(杜門).
막다른 문이었다.
콰아아앙!
끝내 해일이 내 머리 위로 덮쳤다.
꾸르륵-
파도에 휩쓸렸다. 해류가 나를 흔들었다.
두 눈을 억지로 떴다.
나는 어느새 격앙해지는 바닷속에 깊이 잠겨 있었다.
몸에 억지로 힘을 주지 않았다. 해류에 그냥 몸을 맡겼다.
여기선 이제 숨을 쉴 수 없었다. 최대한 호흡을 아껴야만 했다.
하지만 내 머리는 다른 어느 때보다 바쁘게 돌아가고 있었다.
자색요안이 활활 타오르면서 해류를 쉴 새 없이 쑤시고 다녔다.
「소교주시여-」
「이곳은-」
망령들이 의견이랍시고 뭐라고 떠들어댔지만, 그냥 전부 흘려들었다.
이곳에서 술가의 세계에 가장 능통한 건 바로 나였다.
나는 나를 믿었다.
‘통로. 통로를 찾아야 해.’
내가 굳이 막다른 두문으로 몸을 던진 이유는 간단했다.
문이 닫혔다는 건 벽이라는 뜻.
나는 벽을 천천히 짚고 나가면서 이동할 생각이었다.
미로 속에서 길을 잃지 않고 탈출구를 찾는 가장 쉬운 방법이 바로 한쪽 벽을 타고 한쪽 방향으로만 계속 쭉 이동하는 거였다.
그것이 바로 통로였다.
해일이 두문이니 해류는 곧 벽이었다.
경문(驚門)이었다.
아군이 팔문을 수시로 자유롭게 돌아다니기 위해 드나드는 통로.
방향 감각을 잃지 않기 위해 위아래, 좌우 방향을 수시로 확인하면서 해류를 타고 더 깊은 곳으로 들어갔다.
해저로, 더 깊은 해저로 들어갔다.
저 멀리 메아리치던 백골망사의 목소리도 더 이상 들리지 않았다.
그러다 해류가 더 이상 요동치지 않는 지점에 다다랐을 때, 더 이상 빛이 닿지 않아 짙은 어둠이 찾아왔다.
심해가 주는 압력도 엄청나서 조금이라도 숨이 흐트러졌다간 몸뚱이가 짜부라질 것 같았다.
하지만 나는 이곳이 휴문(休門)이라는 것을 깨달을 수 있었다.
이곳에서는 이름 그대로 휴식을 취할 수 있었다.
탈출로는 아니지만 생각을 정비할 수는 있다는 뜻.
그리고 팔문 전체를 관망할 수도 있었다.
이미 나는 이 세계에 휩쓸리는 내내 세계의 이면에 자리 잡은 구성원리를 계속 살펴봤기에 생문의 정확한 위치에 대한 가닥을 잡은 상태였다.
이 세계에서 익사는 곧 사문이었다.
녀석에게 죽임을 당하는 것이다.
그렇다면 정반대인 생문은?
‘자결.’
나 스스로 죽는 것뿐.
어차피 호흡도 얼마 남지 않은 상태.
다른 방법이 없었다.
손날을 바짝 세워 삭풍인결을 가동한 채로 가슴팍을 찔렀다.
푸화악!
「헉!」
「소교주시여!!」
「위험하나이다!」
망령들이 기겁하거나 말거나 왼쪽 가슴이 갈라지면서 핏물이 번져 나왔다.
심해를 닮아서 그런지 검은 핏물이었다.
『이 지독한!!』
그리고 붉은 심장이 자리 잡고 있어야 할 왼쪽 가슴에는 검은 심장이 대신 차지하고 있었다.
정확하게는 백골망사의 영기가 뭉쳐져서 만들어진 사념 덩어리였다.
‘내 몸을 차지하려면 내 영혼이 그냥 허무하게 죽어서는 안 되었겠지? 내가 익사해서 이지가 날아가야 자연스럽게 이 영체를 잠식할 수 있을 테니까. 아냐?’
나는 비릿하게 웃으면서 검은 심장을 뽑기 위해 손을 가져갔다.
『아무리 거기까지 생각이 미쳐도 그렇지, 어떻게 이렇게 자기 목숨을 스스럼없이…!!』
검은 심장이 치를 떨면서 크게 뛰었다.
번쩍!
다시 한번 더 나를 둘러싼 세계가 바뀌었다.
이번에는 밀림이었다.
발이 푹푹 빠지는 늪과 해를 가릴 정도로 나무가 빽빽하게 늘어선 밀림.
『이곳에는 온갖 종류의 독충이 많다. 익사는 실패했으니 이번엔 독살을-』
“멍청한 새끼가 진짜 학습 능력이 없네.”
나는 백골망사의 경고가 채 끝나기도 전에 곧바로 옆에 있던 거목을 거세게 후려쳤다.
우지끈, 쿠쿠쿠-
거목이 단숨에 부러지며 옆으로 기울어졌다.
무언가가 하늘로 튀어 오르는 것을 내가 단숨에 도약해서 도중에 낚아챘다.
손끝에 도마뱀 한 마리가 붙잡혀 아등바등했다.
파충류 주제에 얼굴에 당황해하는 기색이 다 보일 정도였다.
“내가 중독사로 죽어가면 그때 뇌를 파먹으려고?”
『제기라아아알!!』
손에 힘을 주려 했다.
그 전에 다시 세계가 바뀌었다.
번쩍!
이번에는 드높은 상공 위였다.
세상이 온통 작게 보였다.
『이러면 너도 속절없이 추락사하게 될-』
이번에도 녀석의 말은 길게 이어지지 못했다.
구름에다 삭풍인결을 날리고 있었으니까.
『씨발!!』
번쩍!
또 세계가 바뀌었다.
이번에는 뜨겁고 메마른 사막 위.
『아사하게 해줄-』
물론 이번에도 백골망사는 너무 쉽게 잡혔다.
번쩍!
빙해가 나타났다.
번쩍!
그다음에는 공기가 거의 없는 고산지대가 나타났다.
번쩍!
번쩍!
.
.
몇 번씩이나 세계가 바뀌었다.
번쩍!
『제기라아아아아알!』
하지만 그때마다 백골망사는 몇 번씩이나 내게 붙잡혔다.
이제 더 이상 생문을 찾을 필요가 없었다.
녀석이 어디로 움직이는지, 녀석이 어디에 숨어있을지, 녀석이 어떤 모습으로 있을지 빤히 보였다. 전부다.
결국 다시 원래의 첫 번째 장소로 돌아왔다.
잔잔한 바다 위.
백골망사는 뱀의 형태로 내 손아귀에 붙잡힌 채 발버둥 쳤다.
놓으라며 꼬리로 팔뚝을 연신 두들겨도 나는 놓아주지 않았다.
『대체… 어떻게……!』
백골망사는 너무나 혼란스러운 눈치였다.
세계를 아무리 바꿔도 내가 번번이 자신을 찾아냈으니까.
심지어 그 속도도 계속 빨라져서 막바지에는 그냥 손만 뻗어도 곧바로 붙잡힐 정도였다.
나는 씩 웃었다.
“섭혼이망(攝魂移妄).”
영혼을 붙잡아 망상의 세계로 빠뜨린다.
아주 그럴싸한 뜻이었다.
『어, 어떻게 그 이름을!?』
놀랍겠지.
여태 한 번도 입에 올리지 않았던 이 섭혼술의 진짜 이름을 정확하게 언급한 셈이니까.
“구결, 별로 안 어렵던데?”
『!!!』
백골망사는 강시이기에 앞서 나와 같은 술사였기에 내 말이 정확하게 무슨 뜻인지 알아챈 것 같았다.
술가에서 ‘이름’이란 아주 무거운 의미를 지니고 있었다.
존재를 규정하는 의미와 가치가 전부 그 안에 담겨 있다고 믿기 때문이었다.
그래서 저주나 주술 따위로 이름에 훼손이라도 간다면 존재가 다칠 수도 있었다.
술사가 가명을 내세우며 자신의 ‘진짜 이름’을 거의 드러내지 않는 게 바로 이런 이유 때문이었다.
자신이 익힌 사술이나 주술적 지식에 대해서도 쉽게 언급하지 않았다.
그것이 설사 부모 자식, 사제관계라고 할지라도 예외는 아니었다.
술법의 이름도 결국 이름은 이름.
아니, 오히려 술법이기에 그 이름에 담긴 의미가 아주 막대해서 위험할 수 있는 것이다.
그런데 내가 정확하게 이 섭혼술의 이름을 거론했다?
이미 모든 게 다 내게 노출되었다는 뜻이었다.
섭혼술을 구성하고 있는 원리와 체계뿐만 아니라, 술식의 주요 수식까지도 전부.
무공으로 치면 구결과 초식을 전부 몽땅 털린 셈이었다.
「아아, 그러면 생문을 찾으시고도 계속 놓아주셨던 이유가 바로-」
「회의 사술을 관찰할 좋은 기회였으니 낱낱이 해체하실 요량이셨던 거군요! 이토록 지혜로울 데가-」
「꿰뚫어 보기가 쉽지 않으셨을 텐데 역시나 소교주! 그 능력과 재주가 하늘을 꿰뚫고 계시옵나이다!!」
백골망사의 눈동자가 이제 거세게 요동치고 있었다.
“강력한 정신 방벽을 지닌 술사도 환상의 세계로 빠뜨릴 만큼 뛰어난 섭혼술이라? 좋은 거 가르쳐줘서 고마워. 살다 보니 내가 흑골귀곡한테 도움을 받는 경우가 다 있네? 역시 짧게 배웠어도 스승님은 스승님이야. 그렇지? 스. 승. 님?”
『!!!』
“그러니까 이제 옛 제자의 손에 얌전히 뒈져주세요.”
『자, 잠시만-』
백골망사는 여태 내게 이용만 당했다는 사실에 억울해하면서도 어떻게든 살아남기 위해 다급히 외쳤지만, 이미 나는 손에 바짝 힘을 준 뒤였다.
콰직!
뱀 대가리가 그대로 터져나갔다.
와장창!
동시에 주변 세계가 완전히 무너져내렸다.
화마가 휩쓸고 지나가 온통 그을음만 남은 야산이 다시 나타났다.
「아, 안 돼! 이대로 허망하게 죽을 수는 없-」
졸지에 망령으로 떨어지고만 백골망사는 현실을 인정하지 못하고 머리를 쥐어뜯으며 주변을 연신 두리번거렸다.
「이거 아무래도 신입이 아직 정신을 못 차린 모양인데?」
「후후후. 이럴 때는 단연 매가 약이 아니겠소?」
「얘들아 신입 받아라!」
「썩 꺼지지 못하겠느냐! 망령 따위가 감히 이 몸이 누군 줄 알고! 나로 말할 것 같으면-」
「헹! 여기서 왕년에 한가락 하지 않은 양반이 어디 있다고? 이 몸으로 말할 것 같으면 말이야, 대 천마신교의 장로-」
「쫑알쫑알 시끄러워 죽겠군. 이러다 도망치겠소. 내가 먼저 줘패지!」
「나도!」
「나도!!」
「으히히! 역시 이것만큼 화풀이가 되는 것도 없단 말이지!」
「야!! 내 몫은 남겨놔야 할 거 아냐!」
퍽! 퍼퍼퍽!
「아아악! 아아아아악!」
망령들의 매질이 이어지니 백골망사는 도무지 정신을 차리지 못했다.
그동안 망자들을 다루기만 해봤지, 정작 그 역할로 떨어지니 현실이 제대로 와 닿지 않는 모양인데 저렇게 정신 교육(?)을 몇 번 해주고 나면 정신이 확 들 게 분명했다.
「앞으로 너의 이름은 백골망사니 뭐니 하는 게 아니다! 십육 호! 십육 호다! 따라서 복창한다, 십육 호!!」
특히 십오 호의 두 눈동자에는 광기마저 배어 나오고 있었다.
아무래도 살아생전 제자로 있으면서 쌓였던 게 많은 눈치였다.
나는 넝마가 되는 백골망사 녀석을 보면서 이번에 터득한 섭혼이망의 구결을 되짚어봤다.
말로는 구결이 별로 어렵지 않다고 했지만, 실상 그 구성 원리를 낱낱이 해체해서 들여다보면 절대 그런 말이 쉽게 나오지 않았다.
내가 귀왕이었기에 볼 수 있었지, 평범한 무림인이었다면 속수무책으로 당할 수밖에 없을 만큼 뛰어난 상승 원리였다.
어떤 면에서는 귀왕자서보다 더 뛰어날지도…….
문제는 백골망사에게 아무렇지 않게 나눠준 만큼 정작 회라는 놈들에게는 그리 가치가 높지는 않았을 거라는 건데.
대체 회라는 놈들의 정체가 뭘까?
일단 섭혼이망의 구결을 더 깊게 들여다봐야 할 것 같았다.
“…….”
생각이 깊어졌다.
환생마신전
