134화
제법 맵지 않소?
관천성궤의 경지는 인간의 범주를 훨씬 넘어선 초인의 영역.
감각의 예민함이나 정보 수용량은 일반인들이 생각할 수 있는 수준을 훨씬 상회했다.
그 때문에 북해종주는 암존을 상대하면서도 시시각각 주변 상황의 정보를 빠른 속도로 파악할 수 있었으니.
지금 이 순간, 북해종주는 그런 예민한 자신의 감각을 처음으로 저주했다.
‘대체… 어디서부터 잘못된 거지?’
삼색(三色)의 광채로 반쯤 뒤덮인 채 독과 암기를 날리는 암존도 문제라면 문제였지만, 단번에 뒤집힌 전황은 더 큰 문제였다.
처음에는 분명히 자신들이 전황을 주도하고 있었을 텐데 갑자기 왜 이렇게 된 걸까?
사실 그 대답은 북해종주도 직감적으로 알고 있었다.
‘당운휘.’
앙마신화종과 어떤 관련이 있을 것으로 판단되는 놈.
그놈을 잡기 위해 흑골사왕이 직접 움직였으나, 갑자기 실종되고 말았다.
그리고 장원을 둘러싼 진법의 공기가 완전히 뒤바뀌었다.
도마북해종에 무한한 힘을 가져다주었던 초혼빙의대법에 문제가 생겼고, 장원의 기관진식이 발동되면서 북해노제를 통째로 가둬버렸다.
흑골귀곡의 술사들은 아무런 힘도 쓰지 못한 채 그냥 속속들이 사냥당하고 말면서 북해노제의 운영이 사실상 어렵게 되어버렸다.
이게 뭘 의미하겠나?
흑골사왕을 시작으로 운휘, 혹은 앙마신화종에 의해 도마북해종이 통째로 잡아먹혔단 뜻이었다!
‘애당초… 이걸 노린 거였어.’
북해종주는 몸에서 힘이 쭉 빠지는 느낌이었다.
친혈육까지 잡아먹으면서까지 시작한 여정이, 종파의 부흥기를 맞게 할 기회임을 믿어 의심치 않고 시작한 행보가, 졸지에 종파의 몰락을 부른 셈이었으니까.
‘이미 끝났다고 생각한 지 오래였던 앙마신화종 따위에게… 하하하하……!’
앙마신화종의 잔당을 해치우는 데 가장 크게 공들였던 곳이 도마북해종이 아니었던가.
그러니 그들이 구룡분가에 똬리를 틀었을지 모른다는 보고를 받았을 때, 내심 벌레들이 쓸데없는 발악을 한다고 코웃음 쳤다.
신검천마와 소천마가 없는 앙마신화종 따위야 그냥 손만 뻗어도 찍 하고 죽을 곳에 지나지 않았으니까.
아니, 오히려 잘 되었다는 생각도 들었다.
더 이상 귀찮게 쫓아다닐 필요 없이 한데 모아 한꺼번에 정리할 기회라 여긴 것이다.
하지만 그게 아닌 모양이었다.
쥐새끼도 막다른 골목까지 내몰리면 고양이를 문다고, 그 저항 때문에 북해노제가 흔들리고 있지 않은가.
이게 발악이라면 그 수준을 뛰어넘은 셈이었다.
물론 이 원정이 실패한다고 한들 도마북해종이 완전히 멸망하는 건 아니었다.
그가 진심으로 믿는 첫째 아들은 여전히 천산에 남아 신도들과 함께 폐관 수련에 매진하고 있었으므로.
그들이 다시 세상에 나타나는 날, 도마북해종은 지난날 북해빙궁에서 거듭났듯이 새로운 도약의 발판을 마련할 수 있을 것이다.
하지만 종주의 죽음이 잠시나마 종파의 교세 저하로 이어지는 건 피할 수 없는바.
과연 다른 네 종파가 도마북해종을 가만히 내버려 둘지도 알 수 없는 일이었다.
작금의 천산은 그야말로 수많은 마귀가 서로의 명줄을 물어뜯으려 호시탐탐 기회만 노리는 복마전, 그 자체였으므로.
“…….”
북해종주의 두 눈이 깊게 착 가라앉았다.
‘어쩔 수 없이 그 수를 써야 하나.’
재기(再起)를 위한 방법이 딱 하나 있긴 했다.
흑골사왕이 오래전에 가르쳐줬던 술수.
당시에는 마인이 되어 어찌 그런 치욕을 감당하겠냐고 일언지하에 거절했지만, 상황이 이렇게 되니 그 수단을 아예 고려하지 않을 수가 없었다.
‘하지만 죽을 때 죽더라도 일은 마무리 짓고 가야만 하겠지.’
북해종주는 새카맣게 죽은 오른손을 가만히 내려다보다가 냉기를 활용해 독소를 전부 오른쪽 검지 끝으로 몰아넣었다.
지금은 어찌저찌 암존의 맹독을 해소하고는 있지만, 내공 소모가 너무 가팔랐다.
천산이나 회에서 파악했던 것보다 암존의 무위 수준이 너무 높다는 증거였다.
‘이대로는 원래 계획했던 것과 달리 암존을 쉽게 암살하지는 못할 것이다. 해낸다고 해도 적진 한가운데에 고립된 거나 마찬가지이니 나 역시 죽음을 면치 못할 것이고.’
그러니 결국 이쪽에서 시도할 수 있는 최고의 수는 동귀어진이었다.
‘하지만 그 전에 당문과 앙마신화종의 연결고리부터 알아내야만 해.’
북해종주는 가만히 암존을 응시했다.
암존의 행색은 참으로 기괴했다.
삼색의 광채에 반쯤 묻힌 모습은 반인반괴 같기도, 혹은 몸의 절반이 대붕과 결합한 것처럼 보이기도 했다.
특히 불타는 꽃잎들은 날갯짓 후에 떨어지는 새의 깃털처럼 보이기도 했다.
저걸 두고 누가 인간이라 할 수 있을까.
차라리 괴이가 되었다고 해도 이상하지 않을 것 같았다.
아니, 괴이라고 해도 되려나?
애당초 입신경인 성궤에 들어섰을 때부터 더 이상 ‘인간’이라고 하기는 힘든 상태가 되었을 테니.
도반화신(導反禍神)이라 했던가.
정말 세상 모든 불길함(禍)을 몰고 다니는 것처럼 보였다.
“참으로 우스운 일이오.”
“뭐가 우습다는 것이냐? 네 꼴이?”
암존이 비소를 던졌다.
북해종주는 덤덤히 고개를 가로저었다.
“신설된다던 광풍대 말이오.”
“?”
“암존께서는 분명히 그네들의 목적이 마교 척살에 있다 하지 않았소?”
“그런데?”
“한데 정작 주가 될 당문은 뒤로 천산과 손을 잡은 셈이 아니오? 당신네 중원의 것들이 말하는 이이제이(以夷制夷)인가 하는 것이 이런 거요?”
겉으로 드러난 암존의 눈가에 살짝 이채가 어렸다.
분명히 뭔가 심적인 동요가 있는 것 같기는 한데 어떤 내용인지 파악하기가 힘들었다.
여전히 속을 읽기가 참 어려운 노인네였다.
“유언은 그것으로 끝인가?”
“유언이라니. 말씀이 너무 심하시군.”
“그렇다면 더 열심히 날뛰어야 하지 않겠나. 그래야 내게 생채기라도 낼 수 있지 않겠나.”
파아아앗!
암존이 지면을 거세게 박차면서 이쪽으로 날아들었다.
거대한 대붕이 사냥을 위해 지상으로 낮게 나는 것처럼 맹렬하고도 위협적인 속도였다.
‘대답을 회피하고 있군.’
북해종주에겐 그 정도로도 충분했다.
당문과 앙마신화종 간에 어떤 연결고리가 있다는 심증을 확실하게 얻었으니 그 뒤부터는 자신이 원하던 방향대로 전황을 유도할 수 있었다.
온전하게 전력을 유지해서 천산으로 돌아가야 한다면 모를까, 동귀어진을 각오했다면 쓸 수 있는 술수는 엄청나게 다양했으므로.
“생채기만 내어드리겠소? 목도 베어드리리다.”
북해종주는 오른쪽 소맷자락을 말아 올렸다.
그러자 드러난 앙상한 손에서 시작된 시린 빛이 북명도를 가득 뒤덮었다.
소수마공(素手魔功)과 빙백지기(氷魄至氣), 그리고 빙혼마마공을 결합한 독문절학, 소수빙백도(素手氷魄刀)였다.
소수빙백도
절대영도(絶對零度)
쩌저저저적!
주변 온도가 확 하고 낮아지면서 눈보라가 휘몰아쳤다.
“허튼짓!”
암존은 쓸데없는 짓을 한다면서 오른손을 아래로 거세게 내리쳤다.
마치 대붕이 홰를 치는 것 같은 착각과 함께 암기의 폭격이 이어졌다.
소수빙백도
빙화(氷花)
북해종주가 하늘을 향해 우장을 날렸다.
눈보라의 방향이 위쪽으로 확 꺾이면서 폭격에 맞섰다.
콰콰쾅!
이쪽으로 쏟아지던 불타는 꽃잎들 위로 얼음꽃이 만발하면서 무게가 무거워져 한결 느려졌다.
화력도 엄청나게 약해진 채로 폭풍이 사방으로 불어닥쳤다.
얼음 조각이 사방으로 튀었다.
수증기 때문에 안개가 두 사람 주변을 뒤덮었다.
인지 감각 외에 육안으로 상대를 도저히 구분하기 힘든 상태에서 둘은 다시 한번 더 부딪쳤다.
녹광으로 물든 암존의 손아귀는 북해종주의 목을 노렸고,
반대로 북해종주는 무릎을 찍어 올려 암존의 복부를 가격하고자 했다.
콰아아앙!
꽈아악-
북해종주의 오른쪽 무릎이 암존의 손아귀에 잡혔다.
치이이익!
지독한 탄내가 나며 흰 연기가 풀풀 날렸다.
암존이 차갑게 웃으면서 손아귀에 힘을 줬다.
퍼걱!
끔찍한 소리와 함께 북해종주의 오른쪽 정강이가 너무 쉽게 떨어져 나갔다.
피는 쏟아지지 않았다.
산성독이 얼마나 지독하던지 상처가 금세 아물어 버릴 정도였다.
하지만 멀쩡한 신체가 떨어져 나갔는데도 불구하고, 북해종주는 눈썹 하나 깜빡하지 않고 오히려 암존의 품으로 파고들면서 좌측 팔꿈치를 송곳처럼 세웠다.
쿵……!!
암존은 재빨리 좌장을 안쪽으로 잡아당겨 그 공격을 막아냈다.
하지만 일격이 얼마나 강하던지 그의 손이 망가지면서 안쪽 뼈마디까지 훤히 드러날 정도였다.
북해종주는 더욱더 깊숙하게 공격에 자신의 무게를 실었다.
암존의 망가진 왼손이 밀리면서 명치에 닿을락 말락 할 정도로 가까워졌다.
휘휘휘휘……!!
암존의 왼손이 녹광을 드러냈다. 그러자 북해종주의 몸이 순식간에 시커멓게 죽었다.
무형지독(無形至毒).
당문이 자랑한다는 최고, 최강, 최악의 독이 북해종주의 전신을 뒤덮으며 죽음을 불러들였다.
“확실히… 당가의 독이 맵긴 맵구려. 오랜만에 맛보니 손발이 다 저릿하오.”
“어디 독만 매운 줄 아는가?”
“하긴 그도 그렇군. 이리 보니 다 매운 것 같소. 이럴 줄 알았다면 이곳으로는 오지도 않았을진대. 앞으로도 당가인이란 당가인은 모조리 피해야 할 것 같소.”
“세상에서 가장 아둔한 짓이 뭔지 아나? 꼭 된장인지 똥인지 찍어 먹어 봐야 아는 것들이라네.”
“동의하오. 본좌는 멍청했소.”
수천 명도 단숨에 죽일 수 있다는 지독한 독액을 한데 뭉친 만큼 이만한 독성이라면 보통 뼈마디도 남기지 못하고 녹아버리련만.
북해종주는 막대한 내공으로 무형지독을 막았다.
아니, 정확하게는 치사량 딱 직전까지만 아슬아슬하게 내공으로 막고, 나머지는 이 일격에 모두 쏟아붓고 있었다.
“하지만 그 멍청함이 곧 우직함이 되어 오늘날의 나를 만들었으니.”
암존도 그제야 알았다.
북해종주가 죽음을 도외시하기 시작했단 사실을.
“어찌 그를 피할 수 있겠소?”
퍼어어억!
결국 북해종주의 팔꿈치가 암존의 왼쪽 어깨에 작렬했다.
원래는 명치를 노렸지만 마지막에 암존이 몸을 비튼 까닭에 타격점이 달라진 것이다.
암존의 왼쪽 어깨가 뭉텅이로 터져나갔다.
왼팔을 제대로 움직일 수 있나 싶었다.
하지만 문제는 그것만이 아니었다.
타격점에서부터 시작된 식심빙독이 순식간에 암존의 상반신을 뒤덮었다.
독성을 죽이고, 내공을 얼렸다.
그것들이 신체 내부로 파고들면서 암존의 경맥을 괴사시키고자 했다.
독의 조종(祖宗)이라는 당가주에게 감히 하독(下毒)을 시도한 것이다.
문제는 암존도 그걸 쉽게 해독하지 못했다는 점이었다.
음독(陰毒).
저주독(咀呪毒)이었다.
“아무리 천하의 당가주라 하여도 이 독은 난생처음 보는 것일 거요. 사술로 만든 거거든. 본좌의 영혼을 일부 뜯어다 직접 심는 만큼 위력도 아주 확실할 거요.”
북해종주가 송곳니가 훤히 드러나도록 사악하게 웃었다.
암존의 안색이 딱딱하게 굳었다.
퍼어억!
황급히 북해종주의 복부를 가격해서 뒤로 밀어냈다.
북해종주는 복부에 사람 머리통만한 바람구멍이 난 채로 십여 걸음을 물러섰다.
죽음을 앞에 둔 상황에서도 그는 웃었다.
반대로 암존의 안색은 어느새 하얗게 질리고 있었다.
조금 전까지 북해종주를 단숨에 찢어발길 것처럼 일렁이던 불길한 독기가 많이 사그라진 상태였다.
“어떻소, 본좌의 독은? 제법 맵지 않소?”
암존은 아무런 말도 하지 못했다.
그러기도 전에 체내 깊숙한 곳까지 파고든 식심빙독이 순식간에 심장을 얼리고 있었다.
쩌거거거걱!
그의 심장이 얼어붙었다. 심장 박동이 정지했다.
환생마신전
