환생마신전
332화
이 땅에 있으니까요
“신화(神化)……! 대마신께서 설마 교주를 부르는 건가!”
천마신교의 교리에서 교주는 구대마신의 뜻을 받아 집행하는 대리자이자, 죽어서는 복마전에 당당히 이름을 올리게 될 현인신(現人神)이었다.
이는 천마신교가 아홉 종파가 묶인 연합 체제이기에 생긴 결과였고, 초대 천마 이후로 단 한 번도 이러한 해석이 바뀐 적은 없었다.
하지만 앙마신화종의 교리에서는 조금 다르다.
종주는 대마신의 피륙이요, 영혼의 일부일지니.
그의 거대한 의지 중 일부가 ‘언어’라는 형태로 지상에 내려와 육체의 탈을 뒤집어쓴 성육신(成肉神)이었다.
특히 천마라는 이름을 얻을 정도로 지고한 경지에 오른 이들은 대마신 그 자체로 불리기도 했다.
그러다 깨달음을 얻어 육체를 벗고 하늘로 오른다면 대마신의 품에 귀의한다, 혹은 대마신에게로 되돌아간다고 표현했으니.
현재 사부님이 겪고 계시는 모습이 바로 그러했다.
초대 천마 이후로 달성한 자가 손에 꼽을 정도라는, 아니, 거의 없는 것이나 마찬가지라는 지고의 경지에 발을 들이려는 것이다.
그러니 천마신교의 교도가 된 도의로, 앙마신화종의 신도가 된 이치로, 사부님의 제자가 된 의리로, 그리고 나아가 그녀와 똑같이 강호의 무부가 된 상황으로.
사부님께서 맞게 된 이 영광된 순간을 크게 기뻐해야만 했지만…….
가장 먼저 내 머릿속을 강타한 생각은 전혀 다른 것이었다.
‘…사부님께서 떠나실지도 모른다.’
대마신의 품에 귀의한다는 것은 거추장스러운 육체를 훌훌 벗어던져 하늘로 오른다는 것이다.
인세를 완전히 떠나게 되는 것이다.
하지만…….
이제야 겨우 이뤄진 사부님과의 만남이었다.
전생을 통틀어 몇 년을 고생한 끝에 겨우 씻게 된 혈신의 저주였다.
이제야 겨우 사부님과 해후를 만끽하고, 종파의 부흥에 대해서 논할 수 있을 거로 생각했는데.
사부님의 따스한 품을 다시 만끽할 수 있을 거라 여겼었는데 이렇게 또 떠나보내야만 한다고?
심지어 이번에 보내드리고 나면 언제 다시 뵐 수 있을지 모른다.
아니, 어쩌면 영영 뵐 일이 없을지도 몰랐다.
내가 꼭 사부님의 뒤를 따를 수 있을 거란 보장은 없었으니까.
대마신이 날 거부할 수도 있는 거고, 복마전에 내가 들어갈 자리가 없을 수도 있다.
아니다.
그런 건 다 쓸데없는 우려고, 내가 필요한 것은 그런 머나먼 미래의 약속이 아닌.
바로 이 세상, 이 인세, 이 현실에서의 만남이었다.
나는 이 손으로 사부님의 따스한 체온을 느끼고 싶었다.
그리고 언젠가는…….
“안-”
나는 목 언저리까지 치민 목소리를 내뱉고 싶었다.
하지만 억지로 삭였다.
그건 어디까지나 내 개인적인 욕심에 불과한 것일지도 몰랐으니까.
어쩌면 사부님은 이 지긋지긋한 현세에서의 삶을 빨리 벗어던지고 싶을지도 모른다.
내가 알기로, 사부님께서 걸어오신 생애야말로 가시밭길이었으니까.
신화천가의 양녀로 들어와 다른 천씨인들의 견제를 따돌리고 종주에 올라야만 했고, 교주가 된 이후에도 호시탐탐 다른 종주들의 음모를 버텨내셔야만 했다.
귀혈신회가 나타나고, 아귀도에 빠지고, 다시 저주를 씻어 여기까지 오르기까지 너무나 험난한 여정의 연속이었으니.
고통으로 얼룩진 이 삶을 집어치우고 새롭게 시작하고 싶으실지도 모르지.
이곳에 남게 되면 여전히 사부님이 감당하고 짊어져야 할 짐이 많아도 너무 많았다.
아니, 그런 것을 떠나서라도.
더 높은 경지로 나아가는 것은 모든 무인이 꿈에도 바라마지 않는 일.
그런데 그런 걸 포기하시고 우리를 선택해달라고 말씀드리는 건 말도 안 되는 일이었다.
그래서 결국…… 나는 사부님께 뻗었던 손을 힘없이 아래로 툭 떨어뜨리고 말았다.
그때 뒤에서 어깨를 짚는 손길이 느껴졌다.
고개를 돌리니 사심마유가 엷은 미소를 짓고 있었다.
“우리들의 종주이자 교주가 아니시더냐. 옳은 선택을 할 것이다.”
나는 어쩐지 속내를 그에게 들킨 것 같아 조금 부끄러웠다.
그래서 나도 살짝 웃으면서 고개를 끄덕였다.
“예. 그러시리라 믿습니다.”
사부님을 둘러싼 영광(靈光)이 더욱더 환하게 밝아졌다.
번쩍!
그리고…….
휘이이이이이-
갑자기 사부님의 육체 회전이 점점 느려지더니 영광이 안쪽으로 갈무리되었다.
동시에 육신 전체를 뒤덮었던 균열은 불어오는 바람에 맞춰서 조각과 가루가 되어 흩어졌다.
대신에 십 년은 더 젊어지신 듯한 모습이 되어 눈을 떴다.
겉모습만 두고 본다면 나와 동년배라고 해도 믿을 정도였다.
동공에서 빛난 안광이 사위를 갈랐다.
사부님이 조용히 바닥에 착지했다.
탁!
“사부… 님?”
사부님이 입꼬리를 살짝 말아 올렸다.
“울었느냐?”
“아, 아닙니다!”
나는 황급히 고개를 반대로 돌려서 눈가를 훔쳤다.
나도 모르게 울었던 모양이었다.
젠장.
사부님 앞에서 이런 못난 모습이나 보이고…….
사심마유는 오래 살고 보니 이런 모습도 다 보는구나 하는 얼굴로 나를 구경하다가, 곧 가볍게 웃으면서 사부님에게 말했다.
“어째서 떠나지 않고?”
“제가 있어야 할 곳에 있는 것일 뿐입니다.”
“두 번 다시 그런 기회를 맞지 못할지도 모른다.”
“천계에 오를 것이었다면 비승이 이뤄질 때 이미 그러했을 것입니다.”
“비승?”
사부님은 사심마유에게 우리가 아귀도에서 겪었던 일에 대해 간략하게 설명했다.
허!
사심마유는 기도 차지 않는다는 표정을 짓더니 갑자기 나를 보고는.
빠아아악!
“아악! 갑자기 왜 때리십니까!!”
“소교주라는 놈이 멍청해서 이렇게 때리고 나면 좀 나아질지 싶어서 그런다!”
나는 울컥했지만 사심마유는 도저히 내가 말할 틈을 주지 않았다.
“이미 비승이나 천선들의 제안도 거부하고 온 마당인데 어떻게 해야 여길 떠날 거로 생각할 수 있었던 게냐!?”
…그렇게 말하니 할 말이 없네.
“교주, 자네도 마찬가지야! 어떻게 그런 좋은 기회를 놓칠 수 있는 겐가! 비승이라니……! 천선과 신불들의 제안이라니……! 수선을 하는 이들이라면 꿈에도 바라 마지않을 일을 그렇게 쉽게 걷어차!? 하!”
사심마유의 불똥은 사부님에게도 튀었다.
사실 따지고 보면 우리 중에 가장 탈각자나 수선자가 되길 바랐던 것은 바로 그였다.
단순히 술가의 지식을 넘어서서 세계의 이치를 직접 엿보고 만지고 싶다던가?
가능하다면 대마신을 직접 만나고 싶다는 말을 입에 달기도 했었다.
그런데 사부님은 그걸 보란 듯이 뻥 하고 걷어차 버렸으니 억울할 수밖에.
특히 나중에 듣기로 비승은 제아무리 높은 도와 업을 쌓은 수선자라고 하더라도 쉽게 이루기가 힘든 것이라고 한다.
천계에서 ‘부름’을 받아 오르는 것과 ‘자력’으로 오르는 것에는 아주 큰 차이가 있는 것이므로.
비승은 바로 자력에 오르는 것에 속했다.
하물며 천계에 오르고 난 뒤에도 해야 할 일은 산더미라고 한다.
아예 새로운 세계에서 아무것도 없는 맨몸으로 다시 기반을 만들고 일어서야 하는 것이니 신경 써야 할 게 많다고.
그런데 천선과 신불이 직접 초빙을 했다?
그렇다면 다른 이들과는 출발선부터가 다른 것이니 애당초 말도 안 되는 기연이란다.
‘그런데 그런 걸 한 번도 아니고 두 번이나 걷어차신 셈이니…….’
사심마유는 이제 아주 질시와 시기, 그리고 분노로 가득한 눈으로 사부님을 노려봤다.
입술까지 삐죽 내민 것이 대체 누가 비승을 거부한 건지 헷갈릴 정도였다.
“그런 것이야 그네들의 소망인 것이고, 제게 있어 가장 중요한 소망은 바로 이 땅에 있으니까요.”
하지만 사부님이 가볍게 미소를 흘리며 내놓은 대꾸에 사심마유는 끙 하고 앓는 소리를 냈다.
“그래. 책임감이 강한 자네이니 아직 고통받은 신도들이 눈에 밟혀서 그런 것이겠지만…… 어휴! 그래도, 그런 것이라면-”
사심마유는 여전히 미련이 남는지 한참 더 툴툴댔지만 그래도 더는 이에 대해서 언급하진 않았다.
아니, 입꼬리가 조금씩 씰룩대는 걸 보면 사부님의 대답이 정답인 모양이었다.
하여간 좋으면 그냥 좋다고 말하면 될 것이지, 저렇게 버티시는 건 또 뭔지.
나는 고개를 절레절레 흔들면서 마신안을 활짝 열어 사부님을 살폈다.
사부님은 인위적으로 이보다 더 높은 상위의 경지에 오르시는 것을 거부하셨다.
그렇다면 지금 영혼은 어떤 모습을 보이고 계실지 내심 궁금했다.
‘역시나……. 깊어.’
사부님을 둘러싼 기도가 확실히 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 정갈하고 그윽한 것이 보였다.
그것을 보고 있노라면 마치 나조차도 홀릴 것 같은.
마치 심연의 물을 끄집어올린 듯한 깊은 어둠이 담겨 있었다.
그 순간.
화아아아악!
“!!!”
나는 나도 모르게 흠칫 놀라 뒤로 한 발자국 물러서고 말았다.
사부님을 둘러싼 ‘무언가’가 나를 보고 있었다.
……크르르르르.
내 속에 깃든 순수마도 그걸 발견하고 으르렁거렸다.
언제나 난폭하고 오만하게 굴던 녀석이 처음으로 보인 격앙된 반응.
하지만 사부님을 둘러싼 ‘무언가’는 그런 순수마와 내가 재미있던지 흥미진진한 눈길로 살폈다.
저게… 대체 뭐지?
사부님께 깃든 순수마인가?
하지만 단순히 그렇다고 하기엔 훨씬 더 오만한 것 같은-
“달라진 몸을 확인하고 싶은데 어디 한번 같이 이 사부와 어울려 볼 테냐?”
사부님이 나를 보면서 살며시 미소를 지었다.
마치 당신에게 깃든 무언가가 그걸 바란다는 듯이.
크아아아아아!
그런데 순수마가 어서 사부님과 겨뤄보라고 충동질을 했다.
여태 내가 다루려 하면 귀찮다는 듯이 굴더니.
저것에 자존심이라도 상한 건가?
한편으로, 나 역시 저주를 완전히 씻은 사부님과 한번 제대로 된 대련을 해보고 싶단 생각이 강하게 들었다.
그전에는 다시 기면에 드셔야 했기에 가르침을 받느라 정신이 없었지만.
지금은 달랐다.
“무부 대 무부로서 말씀이겠지요?”
호승심이 들었다.
어쩌면 사도들을 통틀어 천하제일인(天下第一人)이 되셨을지도 모를 분과 검을 나누고 싶다는.
그런 호승심이.
“무부로서 승부를 보고 싶다? 그것도 좋겠구나. 하면 나도 봐주지 않고 싸움에 임하겠다.”
사부님이 가볍게 손을 뒤집자 어느새 나타난 일곱 자루의 검이 주변 바닥에 꽂혔다.
반대로 나는 혈앙, 파산, 북명의 세 자루를 허공으로 띄웠다.
동시에 삼단 개방과 악귀빙의를 준비했다.
“자, 잠깐만 기다리게! 여기서 다투게 되면 당분간 머물 곳이 없다고!!”
사심마유와 흡혈귀마, 그리고 한천마고가 우리를 다급히 말리며 밖으로 인도하려던 그때였다.
『오오! 그 대련, 나도 어떻게 참여할 수 없냐? 되게 재미있어 보이는데.』
갑자기 하늘에서부터 육합전성이 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
마치 하늘에 임한 신이 직접 계시를 내리듯.
동시에 등골을 오싹하게 만드는 영압에 우리 다섯 사람의 시선이 같이 천장 쪽으로 향하고.
우르르르르, 콰콰콰콰쾅!!
별안간 엄청난 크기의 날벼락과 함께 지붕과 천장이 통째로 날아가면서 무언가가 사부님과 나 사이에 떨어졌다.
사심마유의 비명은 엄청난 굉음에 파묻혀 사라졌다. 사부님과 나는 황급히 뒤로 물러서면서 그것을 잔뜩 경계했다.
특히 사부님의 눈빛은 생사대적을 만난 이의 것으로 변해 있었다.
상대는 아귀도에서도 이미 만난 전적이 있는 작자였으니까.
파직! 파지지직!!
“아아, 이거 오랜만에 하려니까 되게 힘드네. 인과율도 장난 아니게 들고. 나중에 삼장이 뭐라고 하려나?”
은발에 가까운 백발을 길게 흩날리면서 개구쟁이 같은 미소를 짓는 사내.
여의봉을 가볍게 어깨에 척 하고 올리며 짝다리를 짚는 모습이 꼭 뒷골목 시정잡배 같지만, 풍기는 위압감은 나타나 관세음보살을 훨씬 능가하는 존재.
제천대성이었다.
