142화
십전신마류(十全神魔流)
『크아아아! 크아아아아아!』
북해종주가 괴로움에 거칠게 몸부림쳤다.
아무리 원영신이라고 하더라도 그의 육신이었다.
영혼이 부서지는 데 고통스럽지 않을 수가 없었다.
아니, 오히려 원영신이기 때문에 고통은 몇 배나 더 컸다.
갈기갈기 찢기는 기분이었다.
문제는 운휘가 암기에다 적룡기를 있는 대로 꽉꽉 눌러 담아놨다는 점이었다.
그 때문에 폭발력은 더 엄청 났고, 거기서 일어난 불길은 이제 상반신의 균열을 따라 퍼졌다.
쩌저저저적-
퍼걱!
쿵!
쿵! 쿵쿵!
상반신을 이루던 얼음 갑주들이 우수수 떨어졌다.
마치 북해의 얼음협곡(크레바스)에서 얼음층이 떨어지는 것 같았다.
빙하가 그의 거대한 몸뚱이를 타고 흘러 협곡 위를 쓸었다.
엄청난 규모의 눈사태가 벌어졌다.
쿠르르르……!
이제 북해종주는 밑 빠진 독에서 부서진 독이 되고 말았다.
영력 유실 속도가 심각해졌다.
절대영도로 불길을 꺼뜨리려고 해도 쉽지 않았다.
운휘의 화염은 순수마의 의지가 담긴 마화(魔火).
그 화력이나 끈질김이 초열지옥의 유황불과도 같았다.
문제는 운휘가 일으킨 화력이 거기서 끝난 게 아니라는 점이었다.
끼아아아아-
키키키키킥!
「북해종주의 시건방진 낯짝은 신교에서도 재수 없기로 유명했지!」
「으히히히! 우리의 막내가 되어라, 구가 놈아!!」
망령들이 그 속에 섞여 있었다.
저주와 원한을 동반한 채 북해종주의 원영신 내부를 마구잡이로 헤집고 다녔다.
그러면서 퍼뜨린 망령독은 순식간에 북해종주의 거대 전신을 중독시켰다.
얼음처럼 푸르르던 원영신은 차츰 거무튀튀한 검붉은 빛깔로 변했다.
운휘는 겁풍선을 쥐는 손에 한 층 더 힘을 실었었다.
눈에서부터 아래쪽 사타구니까지. 검뢰가 길쭉하게 미끄러지면서 수직으로 길을 놓았다.
콰콰콰콰콰!!
시뻘건 열선이 남았다.
북해종주는 이제 금방 무너질 것처럼 위태롭게 휘청거렸다.
어느새 지상에 착지한 운휘는 마무리를 하고자 했다.
적룡기에서 흑룡심결로 내공 운용을 전환, 금고쇄를 죄다 끌어와 북해종주의 포박을 시도했다.
화룡이 거칠게 몸을 틀어 북해종주를 중심으로 똬리를 틀었다.
촤르르르륵!
『이래선… 이래선 안 된다……!!』
북해종주는 한 손으로 다친 눈을 감싸 쥔 채 생각했다.
남은 한쪽 눈의 시야로 수십 개나 되는 쇠사슬이 달려드는 광경은 끔찍하게 보였다.
생명의 위기감이 번쩍 들었다.
저 빌어먹을 소천마가 죽은 자를 영겁의 노예로 부려먹는다는 사실을 알고 있었다.
그러니 이대로 당했다간 끝장이었다.
아니, 자신만이 아니었다.
도마북해종 그 자체가 끝장날 수 있었다.
그가 아는 소천마는 반드시 한다면 하는 작자였으니까.
자신의 대에서 종파가 망하는 우를 범할 수는 없었다. 그러기 위해서 걸어온 길이 아니었다.
그래서 북해종주는 운휘의 육체를 강탈하기로 했던 기존의 계획을 버리기로 마음먹었다.
이미 자신의 원영신은 깨져버린 지 오래였다.
이마저도 오래 버티지 못할 것이고, 어떻게 운휘의 육체를 차지한다고 해도 대법이 실패할 가능성이 컸다.
그렇다면 자신이 할 방법은 하나.
‘내 목숨으로 소천마와 동귀어진 하는 것… 아니, 놈을 이 홍련지옥의 무저갱에다 처박아 가두는 것뿐이다!!’
운휘는 이미 한 차례의 죽음에서 살아 돌아왔다.
그런데 여기서 또 죽인다고 한들 또 살아나지 말라는 법은 없었다.
그땐 도마북해종은 끝장이었다.
그러니 아주 영영 깨어나지 못하게 무저갱보다도 더 춥고 어둡다는 세계의 밑바닥 속으로 가라앉혀야만 했다.
그래서 북해종주는 남아있던 영력을 모두 폭발시켰다.
원영신이 완전히 망가진 자리로 송제강림기의 신력(神力)이 순식간에 들어차 몇 배로 증폭되었다.
‘이건?’
운휘는 순간 북해종주의 기도가 달라졌다는 사실을 깨달았다.
그래서 황급히 금고쇄를 거두려 했지만, 그보다 먼저 북해종주가 거칠게 상체를 틀었다.
다시 투명해지다시피 한 거대한 주먹이 금고쇄를 모조리 튕겨냈다.
화룡이 부서진 자리 위로 날아든 주먹이 운휘를 있는 힘껏 후려쳤다.
공세가 너무 빨랐던 나머지 운휘의 예민한 감각으로도 미처 포착하지 못할 정도였다.
콰아아앙!
“컥!”
「이, 이런!」
「소교주시여!!」
운휘는 단숨에 튕겨나 협곡 두어 개를 뚫고 나간 뒤에야 겨우 멈춰서 땅바닥을 뒹굴었다.
엄청난 충격 때문인지 내장이 진탕되어 정신이 왱왱 울렸다.
「피하십시오!!」
다시 정신을 차려 고개를 들었을 때, 머리 위로 거대한 그림자가 드리우고 있었다.
처음 그가 질풍신뢰를 펼치기 전에 북해종주가 허공에다 만들었던 바로 그 빙산이었다.
홍련지옥술
최종절기
대홍련멸망옥(大紅蓮滅亡玉)
『파묻혀라!!』
북해종주의 일갈과 함께 거대한 얼음 태양이 운휘에게로 떨어졌다.
그 아래에서 운휘가 피할 구석은 어디에도 없었다.
콰아아앙!
그나마 남아있던 협곡이 그대로 주저앉았다.
“크으으윽!!”
운휘는 그대로 깔려서 압사되기 일보직전이었다.
검뢰가 번쩍이고 검풍이 작렬했다. 검경까지 침투해서 파괴를 시도했다.
하지만 압도적인 무게와 파괴력 앞에서는 전부 허망하게 튕겨날 뿐이었다.
더군다나 체내에 침투한 식심빙독도 문제였다.
‘대체 어느새!!’
조금 전에 허락했던 일격에 아무래도 빙독을 심어뒀던 모양이었다.
운휘는 재빨리 흑룡심결로 식심빙독을 흡수하고자 했지만, 송제강림기의 신력이 섞인 빙독은 해독이 좀처럼 쉽지 않았다.
혈관이 얼어붙었다. 내공의 운용 속도가 점차 느려지면서 검력도 약해졌다.
‘방법을 찾아야만-’
빙산의 무게 때문에 운휘의 생각이 길어지지 못했다.
『네놈이 천마구검까지 익히기 시작한 것은 뜻밖이었지만, 그렇다고 해도 마라천검형으로는 아무것도 안 될 것이니라.』
북해종주는 자신 있게 운휘의 최후를 확신했다.
마라천검형은 극한의 쾌속에서 오는 파괴력을 장점으로 삼는 무공이었지, 뭔가를 막는 데 효과적인 무공은 아니었으니까.
일격에 더 많은 파괴력을 실을 수 있는 무공으로 대체하거나, 아니면 아주 단단한 방어용 검술을 구가해서 몸을 보호해야 할 텐데 저래서야 뭘 할 수 있을까.
‘십전신마류라면 또 모를까……!’
천마구검 중에서도 신체를 완벽하게 통제하여 단단하고 방어적인 검술을 뽑아낸다는 검공이 얼핏 떠올랐지만, 여태 꺼내지 않은 걸 봐서는 아직 제대로 익히지 못한 게 분명했다.
결국 운휘가 멸망옥을 완전히 버티지 못하고 그대로 지면 깊숙한 곳까지 밀려났다.
콰아아아아앙!
빙산이 그대로 운휘를 지저 세계까지 파묻어버리고, 뒤따라 무너진 협곡에서 쏟아진 눈사태가 그 위를 덮었다.
눈과 서리, 얼음이 수십 장이나 두껍게 퇴적되어 운휘는 존재감조차 찾을 수 없었다.
하지만 북해종주는 거기서 만족하지 않았다.
대홍련멸망옥 위로 다급히 손을 뻗었다.
눈더미 위로 거대한 그림자가 드리웠다.
콰아아아!
홍련지옥술
봉인기(封印技)
호호범수인(虎虎凡手印)
아예 이참에 자신의 남은 영력까지 쏟아부어 ‘봉인’을 마무리하려는 거였다.
이대로 얼음층을 완전히 굳히고 진법을 폐쇄한다면, 도마북해종도 이제 안전해질-
팍!
바로 그때 거대한 그의 얼음 팔뚝에 따끔한 느낌이 들었다.
『이것… 은?』
마치 모기라도 문 것 같이 가벼운 느낌.
그냥 무시하려 했지만, 이상하게 관절이 빳빳해져 힘이 전혀 들어가지 않았다.
북해종주가 황급히 오른팔 쪽으로 고개를 내렸다.
우측 팔꿈치에 쇠사슬이 박혀 있었다.
금고쇄였다.
『대체 어느새-』
그걸 떼어낼 겨를도 없었다.
그 순간, 눈더미 곳곳에서 붉게 달아오른 다른 쇠사슬이 잇달아 튀어나오면서 팔뚝과 어깨에 박히고, 팔을 칭칭 감기까지 했다.
촤르르르륵!
화르르륵-
동시에 쇠사슬에서 일어난 불길이 북해종주의 팔을 완갑처럼 보호하던 얼음을 녹였다.
그리고 북해종주의 영력을 급속도로 빨아들이기 시작했다.
『크아아아악!!』
끔찍한 괴성이 지옥을 쩌렁쩌렁하게 뒤흔들었다.
* * *
「소교주시여!」
「괜찮나이까!?」
「정신 차리시옵소서!!」
제아무리 반쪽짜리 성궤였고 영락 현상을 겪고 있다지만, 그래도 북해종주는 북해종주였다.
구대종파의 종주 자리를 그냥 따낸 게 아니라는 걸 증명하려는 듯, 살아생전의 일 할도 못 한 수준으로도 나를 압도하고 있었다.
인정해야만 했다.
놈은 강했다.
암존을 이용하고, 대법을 실패하게 만들고, 악귀지옥진에 가뒀어도 놈은 나보다 우위(優位)였다.
하지만 우위에 놓였기 때문에 오히려 내가 시도할 수 있는 것들도 있었다.
바로 금고쇄의 활용이었다.
원영신은 인간이 신(神)이 되기 위해 만든 영체.
즉, 신이 되려다만 흔적이라 할 수 있었다.
반면에 금고쇄는 ‘금고’라는 단어를 보면 알 수 있듯이, 삼장법사 현장이 제천대성 손오공에게 씌운 금고아와 똑같은 재질과 성능을 갖고 있었다.
즉, 신을 구속하고 통제할 수 있는 주문이 걸렸다는 뜻이었다.
당연히 손오공의 발톱 때만도 못한 북해종주의 원영신 따위로 금고쇄를 당해내기란 불가능했다.
북해종주에게 힘을 불어주던 송제대왕의 신력이 억제되고, 원영신의 영력 유실이 가팔라졌다.
그리고 그 힘은 송두리째 쇠사슬을 따라 원주인인 내게로 전해졌다.
흡정(吸精).
식령의 첫 번째 단계였다.
파아아아!
덕분에 메말랐던 단전이 다시 부풀어 올랐다.
피로가 달아나면서 정신이 번쩍 들었다.
「신력을 이런 식으로 빼앗을 수 있다니-」
「하지만 전부 삼키기엔 통제가 힘들지 않겠사옵니까?」
망령들의 염려처럼 기존에 내가 단련했던 내공과 성질이 전혀 다른 이종진기(異種眞氣)는 오히려 내 내공을 혼탁하게 만들 수 있었다.
심지어 이 안에는 북해종주의 북명기뿐만 아니라 송제대왕의 신력도 담겨 있었다.
융화는 더욱더 힘들 터였다.
하지만 난 전혀 아랑곳하지 않았다.
도마북해종주의 권좌를 찬탈하겠다는 내 의지는 허언이 아니었다.
‘가능하다.’
삼단전에 모든 의식을 집중했다.
‘천마호심공만 있다면 무엇이든.’
기는 의념의 총화.
그렇다면 그 안에 잠든 순수마를 깨울 필요가 있었다.
쿵!
심장이 거칠게 뛰었다.
쿵쿵쿵쿵쿵!
거친 박동이 전신을 가득 채웠다.
내공의 깊숙한 곳을 들여다보고자 했다. 내 모든 정신을 기와 융화시키고자 노력했다.
그러자 내공 속에 잠들어있던 순수마의 흉성(凶性)이 깨어났다.
거친 야수가 포악한 이빨을 드러냈다.
카아아아아!
내가 정의하는 마(魔)의 본질은 패도(覇道).
모든 걸 제압하고 지배하며 앞서나가는 힘이었다.
제아무리 지옥을 다스리는 시왕이라고 하더라도 그 정의에서 벗어날 수 없었다.
날 괴롭히려던 북해종주의 영력과 송제대왕의 신력이 순식간에 사라지고 순수마에 흡수되었다.
내공의 총량이 부쩍 늘어나자, 그 뒤부터는 일사천리였다.
『으아아아! 으아아아아아!』
우우우우우!
세계가 들썩거렸다.
영혼을 잡아먹히기 시작한 북해종주의 고통이 이제 홍련지옥 전체를 뒤흔들고 있었다.
반대로 이제는 내가 역전을 꾀할 차례였다.
힘의 균형은 북해종주에게서 내게로 완전히 추가 기울었다.
이제 북해종주는 초절정의 경지도 겨우 지탱하는 정도였다.
쇠사슬 뭉치를 전부 한 손으로 잡았다.
나는 충만해진 삼단전의 힘을 전부 육체를 통제하는 데 집중했다.
이때 쓰기에 알맞은 검공이 있었다.
‘십전신마류(十全神魔流).’
검공을 구성하는 열 가지 요소인 보법, 신법, 경신, 파지, 기수, 의념, 심상, 호흡, 축기, 운용을 모두 완전하게 만들어 신마(神魔)가 되는데 목표가 있는 만능(萬能)의 검공.
그 시작은 바로 육체의 완전한 지배에 있었다.
적룡기공과 합이 아주 잘 맞을 수밖에 없었다.
십전신마류
역발산(力拔山)
적룡기가 팔의 완력에 엄청난 힘을 실었다.
쇠사슬 뭉치를 있는 힘껏 안쪽으로 잡아당겼다.
쿠콰아앙!
곧 위에서 엄청난 충격파와 함께 내 몸을 덮고 있던 커다란 빙산이 박살 났다.
북해종주의 원영신이 결국 쓰러진 거였다.
저 높이 검붉은 하늘까지 튀어 오른 얼음 잔해와 함께 나도 높이 날아올랐다.
『소천마아아! 소천마아아아아!』
발아래 빙하에 반쯤 잠겨 허우적대고 있는 북해종주의 모습이 보였다.
원영신의 절반이 쇠사슬에 잠겨서 이젠 형체도 거의 남아있지도 않은 상태였다.
“끝내자, 이만.”
왼손으로 빠르게 수인을 맺으며 검지를 아래로 찍었다.
홍련지옥술
청련화원(靑蓮花園)
파아아아!
북해종주의 몸뚱이 위로 푸릇푸릇한 반점이 잔뜩 올라왔다.
녀석에게 침투했던 망령독이 발작을 일으키고 있는 것이다.
마치 그 모습이 늪지대 위에 만발한 푸른 연꽃 같았으니.
『안 돼…… 이렇게는, 이렇게는 끝낼 수 없-』
북해종주는 그 꽃밭의 무게에 억눌려 점점 무저갱으로 침잠했다.
쇠사슬은 그런 놈을 잡아먹기 위해 더더욱 많이 달라붙어 아래로 끄집어내렸다.
내 손 아래 처음으로 시전된 도마북해종의 종주비전 아래, 북해종주는 그렇게 죽음의 늪에 잠기고 있었다.
환생마신전
