206화
공동파
백설곡의 입구는 밖에서 보는 것보다 훨씬 비좁았다.
사람 두어 명이 겨우 지나갈 법한 너비.
병풍을 늘려 세운 것처럼 까마득한 높이를 자랑하는 절벽.
빛이 제대로 들어오지 않아 시야를 확보하기 힘든 협로까지.
「여기서 기습이라도 벌였다간 제아무리 등봉의 고수라 해도 개죽음을 당할 수밖에 없을 것 같나이다.」
「폭발이 아니라 단순히 화살만 쏘아도……!」
「야수종이 왜 십여 년 전에 여기서 꺾였는지 알 것 같사옵니다.」
백설곡에 들어선 순간 확실하게 알 수 있었다.
이곳이야말로 절대 뚫을 수 없는 천혜의 요새라는 사실을.
제아무리 배교자들이 많은 마군(魔軍)을 밀어 넣는다고 하더라도 쉽지 않을 터였다.
어떻게 함락한다고 하더라도 절반 이상이 궤멸할 각오를 해야 할 테고.
교학자 일파의 생존자들도 그 사실을 깨닫고 하나 같이 안색이 하얗게 질려 있었다.
“우리가 이런 곳을 노리려 했다고……?”
“대체 장로님은 우리에게 무슨 짓을 하시려던 거지?”
한편으로는 이제 곧 자신들에게 닥칠 운명을 짐작하고 두 눈을 질끈 감기도 했다.
그들에겐 더 이상 도망칠 곳이 없었다.
반악벌이 그들을 먼저 협로로 밀어 넣고 퇴로를 막아버린 까닭이었다.
이대로 계속 걷다 보면 자신들이 배신했던 장문인이 있을 것이다. 되돌아가고 싶어도 우리가 버티고 서 있으니 그럴 수 없었다.
진퇴양난이 따로 없겠지.
더군다나 그들이 따르던 교학자는 남궁이나 마교와 결탁했던 배반자.
명분까지 잃은 셈이니 사기 따윈 남아있지도 않았다.
“…….”
“…….”
“…….”
놈들이 침묵한 채로 터덜터덜 걷던 중에 협로가 드디어 끝을 보였다.
“…드디어 끝이다.”
비좁은 협로가 사라지면서 햇빛이 찬란하게 쏟아졌다.
온통 절벽으로 둘러싸인 분지는 절경을 자랑했다. 마치 별세계에 진입한 것처럼 바깥과는 전혀 다른 광경을 자랑했다.
시원한 폭포수가 쏟아지고 사방에 나무와 수풀이 잔뜩 우거져 숲 냄새가 가득했다.
“여긴… 대체……?”
“이런 곳이 공동산에 있었나……?”
교학자 일파의 문도들은 모두 얼떨떨한 표정이 되었다.
그도 그럴 것이 원래 공동산은 풀 한 포기조차 제대로 나지 않을 정도로 황량한 풍경을 자랑했으니까.
그에 비하면 이곳은 무릉도원이나 마찬가지였다.
나나 벌원들도 이렇게 놀랐는데 이들이야 받는 느낌이 더 크겠지.
「소, 소교주시여, 너무 어지럽나이다.」
「소교주께선… 괜찮으시옵니까?」
하지만 그런 절경에 사로잡힌 것도 잠시.
전혀 예기치 못한 문제가 발생했다.
아니, 생각하지 못한 건 아니었다.
예상했던 것보다 훨씬 심각해서 그렇지.
쿵……!!
백설곡의 맑은 공기에 청정도기(淸淨道氣)가 가득하다는 것.
불가로 치면 항마진력에 해당하는 힘이었다.
복마천상진.
마를 굴복시킨다는 복마기가 백설곡 전체를 뒤덮고 있었다.
마공을 익힌 마인이나 사기를 품은 망령에게는 치명적인 맹독이었다.
꿈틀!
단전이 꽉 조여졌다.
전신이 수십 개의 바늘로 쿡쿡 쑤시는 것처럼 아팠다.
크르르르…….
심연 깊숙한 곳에서부터 그런 소리가 들린 것 같았다.
깊이 잠들어 있던 순수마의 흉성이 불쾌한 듯 깨어나서는 당장이라도 뛰쳐나올 것처럼 굴었다.
하지만 문제는 망령들이었다.
당장 사라질 것처럼 존재감이 실시간으로 옅어지고 있었으니까.
「신입이! 내 신입이이이!」
「안 돼애애애애! 비상! 비상!」
특히 새로운 망령들의 피해가 가장 커서 십오 호와 십육 호가 들불 맞은 멧돼지처럼 바쁘게 뛰어다녔다.
정신 사나워 죽겠네, 진짜.
어떻게든 손 써야겠다는 생각에 황급히 흑룡심결을 운용하려던 그때였다.
차차차창!
갑자기 절벽에서부터 공동파 검사들이 줄줄이 내려오더니 일제히 입구 주변을 에워쌌다.
탕마멸사검진(蕩魔滅邪劍陣).
공동파가 자랑하는 최고의 검진이었다.
교학자 일파의 안색이 새파랗게 질렸다.
“매학 장로님……!”
그때 누군가가 검진의 선두에 있는 노인을 알아보고 소리쳤다가 호되게 야단맞았다.
“닥쳐라! 배반자 따위가 감히 어느 안전이라고 함부로 내 도명을 떠든단 말이냐!”
“저, 저희는 그것이-”
“사문의 형제들을 해치고도 당장 죄를 묻지 않는 것을 다행이라고 여겨야 할지니! 당장 검을 버리고 투항하라! 그렇지 않으면 네놈들을 모두 쓸어버릴 것이다!”
교학자 일파의 생존자들은 서로 눈치를 살폈다.
이대로 정말 검을 내렸다가 공격이라도 당하면 감쪽같이 당해야만 했으니까.
복마기가 탕마멸사검진과 뒤섞이면서 폭발적으로 위력이 강화되었다.
나는 망령들이 휩쓸리기 전에 재빨리 호흡을 가다듬으면서 천마호심공을 운용했다. 날뛰던 순수마가 천천히 가라앉았다.
동시에 흑룡심결의 구결을 속으로 외자 망령들도 겨우 기력을 되찾았다.
「허억! 헉! 헉!」
「대체 이곳이 어떤 곳이기에 천마기까지 건드릴 수 있는 거지…?」
나는 망령들이 대부분 무사한 것을 확인하고 반악벌에 명령을 내렸다.
“반악벌도… 전원 시위 장전.”
처처처척!
내 명령에 따라 반박벌 역시 일제히 철전을 새롭게 장착한 환살노를 교학자 일파에 겨누었다.
복마기 때문인지 내 목소리엔 다분히 짜증이 묻어났다.
“좋은 말할 때 검 내려. 화살받이 신세 되고 싶지 않으면.”
“!!”
“!!”
“…아, 알겠소. 제발 그 불길한 화살 좀 옆으로 치워주시오.”
앞에는 탕마멸사검진, 뒤에는 반악벌의 철전 세례.
교학자 일파는 결국 검을 바닥에다 던지고 양팔을 높이 들었다.
후우, 이제야 끝났나.
가볍게 한숨을 내쉬려는데.
「소교주시여! 뒤를 보십시오!」
십오 호의 다급한 외침에 나는 뒤늦게 몸을 반대로 돌렸다. 쏜살같이 입구를 돌파하는 기척이 있었다.
복마기에 정신이 팔린 나머지 미처 뒤쪽을 제대로 감지하지 못한 것이다.
“하! 여기가 감히 어느 안전이라고-”
“백면유령의 약점은 은신이 풀리고 난 직후 개인별 수준이 떨어진다는 것입니다. 제가 우선 저들의 시선을 끌어보겠습니다.”
사자도왕이 황급히 맹사도를 다시 뽑았다. 공손범이 그쪽으로 몸을 날리려 했다.
어둠을 뚫고 십여 명의 백면유령들이 나타났다.
놈들이 검을 뽑으면서 공격을 시도하려 했다.
나 역시 빠르게 북명비를 뽑으려는데 갑자기 하늘에서부터 검은 강기가 유성처럼 떨어졌다.
쩌렁쩌렁한 육합전성과 함께.
『초대받지 않은 손님은 이 안으로 들어올 수 없소이다.』
콰르르르릉!
스걱!
마치 세상이 분리된 것 같았다.
사선 방향으로 그어진 단면을 따라 백면유령들이 일제히 상하체가 분리된 채로 추락했다.
“!!”
그야말로 신기에 이른 검술.
심검일체(心劍一體)의 경지가 바로 그곳에 있었다.
그리고.
핏물이 비처럼 쏟아지는 그 아래.
어느새 나타난 한 중년인이 검을 가볍게 회수하고 있었다. 그의 검에는 피 한 점 묻어 있지 않았다.
그를 본 교학파 일파의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. 탕마멸사검진의 검사들이 일제히 한쪽 무릎을 꿇었다.
“장문인을 뵙습니다!”
“장문인을 뵙습니다!”
저벅, 저벅!
도복을 멋들어지게 차려입은 중년인이 이쪽으로 걸어왔다.
걸음을 내디딜 때마다 경파가 파문을 그리며 퍼져나갔다. 백설곡을 가득 메운 복마기가 그를 중심으로 회오리쳤다.
이 세상에 홀로 그만이 있는 것 같았다.
‘이 사람이 공동파 장문인……!’
소교주 시절에도 구대문파나 육대세가의 수장들을 볼 기회가 없었기에 이 만남이 내게는 구파 장문과의 첫 만남이었다.
그런데 확실히 구파의 장문은 다른 문파의 문주들과는 차원이 달랐다.
암존이 바다라면 이 사람은 산.
홀로 그 자리에 우뚝 서서 천년만년 사라지지 않고 계속 있을 단단함이 숨어있었다.
대체 교학자 따위가 어떻게 이 사람을 상대로 반란을 일으킬 수 있었던 거지?
“무량수불! 여태 서신으로만 대화를 주고받아 과연 어떤 분일까 궁금했던 차였는데. 이리 뵙게 되니 상상했던 것보다 훨씬 훤칠한 대장부이셨구려.”
하지만 중년인이 이쪽을 보며 미소를 짓는 순간, 그를 둘러싸던 분위기는 감쪽같이 사라지고 없었다.
마치 옆집 아저씨 같은 포근한 느낌이랄까?
“본 말코가 부족하나마 공동을 이끄는 순학이라 하오. 당문에서 주신 도움의 손길에 공동을 대표하여 감사 인사를 드리외다.”
나 역시 정중하게 포권으로 화답했다.
사자도왕이 있다지만 현재 당문의 대표는 나였다.
“당문 광풍대 반악벌의 당운휘라 합니다. 공동파의 장문인을 뵙습니다.”
공동파 입성이었다.
* * *
『몸은 좀 괜찮으십니까, 주군?』
흡혈귀마의 전음이 귀에 꽂혔다.
내 입꼬리가 호선을 그렸다.
『조금은. 귀마야말로 괜찮아?』
『…사실 그리 좋지 못합니다.』
흡혈귀마 기파가 불안정하게 흔들리고 있었다.
『이곳 장소 자체가 제겐 독이나 다름없다 보니…. 아무래도 단순한 안가의 개념이 아닌 것 같습니다.』
순수마도 흔들릴 정도였는데 그라고 무사할까.
빨리 잡아줘야 할 것 같았다.
『구결 몇 가지 읊어줄 테니까 외고 있어. 전력은 다하긴 힘들어도 가벼운 은신술 정도는 펼칠 수 있을 테니까.』
잠시 후, 흡혈귀마가 한결 안정된 기파를 되찾았다.
『감사합니다. 이제야 좀 살 것 같습니다. 솔직히 보면 볼수록 여기, 뭔가 좀 말이 안 되는 게 너무 많습니다.』
『그렇지? 나도 말로만 듣던 것보다 훨씬 복마천상진의 위력이 강해서 놀랐어.』
『야수종주가 꼬리를 말았단 말을 들었을 땐 비웃기만 했었는데 말입니다…. 대체 여기 비밀이 무엇일까요?』
『단순히 복마천상진 때문만은 아닐 거야.』
당규진이나 유수민도 읽어내지 못할 정도로 잘 숨기고 있던 순수마까지 자극하지 않았나.
아무리 복마천상진이 뛰어나다고 하더라도 이건 말이 안 되었다.
아니, 사실 따지고 보면 백설곡이라는 장소 자체가 말이 되질 않았다.
‘자연지기가 너무 만연하게 협곡 전체에 강렬히 퍼져 있어.’
황량하기만 한 공동산에서 유일하게 수풀이 우거진 장소. 생명력마저 넘쳐나서 새나 벌레 따위도 가득했다.
불가사의(不可思議).
괴이였다.
아니, 이 정도면 재이(災異)이라고 봐도 되지 않을까?
『이만큼 풍부한 자연지기를 만들만한 재이가 있을까요?』
흔히 괴이와 재이는 섭리가 비틀려서 벌어지는 기현상이 대부분이었다. 주로 부정적인 성향을 보이는 것이다.
하지만 백설곡을 뒤덮은 재이는 그와 달랐다.
대자연을 구성할 정도로 생명력이 풍부했다. 지맥이 펄펄 끓을 정도였다.
수많은 재이를 접해본 나조차 처음 보는 현상.
『있긴 있지. 가령 신수가 죽은 자리라던가.』
『하지만 소마가 알기론-』
『맞아. 거의 보기 힘들어. 신수는 대부분 수명이 다하기 전에 스스로 대자연에 귀의하길 선택하니까.』
설사 불상사로 죽는다고 하더라도, 신수의 시체는 인간이고 영물이고 간에 모두가 군침을 흘리면서 노리는 영약 덩어리.
이렇게 재이를 일으킬 정도로 오랫동안 남는 경우가 거의 없었다.
『게다가 여긴 공동산이야. 도가의 성지로 꼽힐 만큼 대단한 영맥을 품고 있으니 재이가 벌어지기도 전에 흡수되겠지.』
『그렇다면 영맥도 우습게 여길 만큼 뛰어난 존재가 여기서 눈을 감았단 뜻… 입니까?』
『그렇겠지?』
『그게 가능한지요? 그만한 정도가 되려면 천룡이나 봉황 정도는 되어야 할 텐데 그런 게 있을 리가-』
흡혈귀마는 본인도 재이의 일종인 이능을 타고나서 그런지, 아니면 나와 오랫동안 붙어 다녀서 그런지 일반인치고 재이에 대해 제법 박식했다.
그래서 말꼬리를 흐리다가 도중에 뭔가를 떠올렸던지 경악성을 내뱉었다.
『…있군요. 하! 왜 여태 이걸 생각하지 못했지?』
굳이 재이의 원인으로 신수만 고려할 필요는 없지 않은가.
신선(神仙).
인간으로서 신이 된 존재도 있을진대.
아주 머나먼 상고 시절에 천룡이나 봉황에 버금가는 존재가 공동산에 머물지 않았던가.
『하면 주군의 말씀은-』
『어. 여기가 바로 광성자의 ‘진짜’ 무덤일 거야.』
『!!』
『네가 다녀왔던 광성묘와 정확하게 어떤 관계인지는 모르겠지만.』
사실 외부에 알려진 광성묘는 광성자가 말년에 도를 닦은 석굴이라 알려져 있었다.
즉, 그가 마지막으로 눈 감은 장소는 아니란 뜻이었다.
만약 수도는 광성묘에서 했고, 정작 등선은 백설곡에서 이뤄졌을 수도 있었다.
여하튼 이런 추측이 맞다면 복마천상진은 바로 광성자가 남긴 영기를 통제하기 위한 절진일 터였다.
『…소마의 상상력으로는 도저히 납득하기 어려운 범위인 것 같습니다.』
『원래 신선들이 사는 세계 자체가 말도 안 되는 것투성이니까.』
애당초 탑을 비롯한 탈각자들부터가 말이 안 되는 것이니.
그렇게 백설곡에 대한 재이를 분석하는 동안, 순학 진인은 교학자 일파에 대한 처벌을 마무리하고 있었다.
“대체 왜 그러셨는가들.”
“자, 장문인! 제 말을 들어주십시오! 이는 어디까지나 교학에게 속아서 벌어진 일인-”
“수도를 해야 하는 몸에겐 그릇된 사리사욕이야말로 가장 경계해야 할 심마라고 그렇게 누누이 일렀거늘.”
순학 진인은 깊은 한숨을 내쉬다가 곧 단호한 눈매로 손가락을 튕겼다.
“그대들에 대한 처벌은 전쟁이 끝난 뒤에 다시 묻겠다.”
교학자 일파가 뭐라고 소리치기 전에 지풍이 그들의 혈도를 빠르게 두들겼다.
그 순간 흡혈귀마가 다급하게 소리쳤다.
『주군!!』
『…어. 나도 봤어.』
순학 진인의 지풍은 공동파의 것이 아니었다.
혈앙지(血昻指).
바로 사부님의 고유무공이었다.
환생마신전
