환생마신전
334화
화안금정(火眼金睛)
―화안금정(火眼金睛).
그것은 보통 여의봉, 근두운과 함께 제천대성이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 단어였다.
하늘 무서운지 모르고 난장을 피우던 제천대성을 붙잡기 위해 태상노군이 팔괘로에 가둬놨다가, 팔괘로의 불길에 타버리기는커녕 오히려 이를 버텨내면서 얻었다는 지고(至高)의 술법안(術法眼).
팔괘로는 태상노군이 연단술을 위해 사용하는 화로였으므로, 그 불길에는 도(道)의 갖가지 신묘함이 다 담겨 있다고 한다.
덕분에 제천대성은 화안금정을 바탕으로 갖가지 진실과 허상을 구분할 수 있었고, 나아가 영혼이 지닌 삼생의 업까지 꿰뚫어 보면서 금세 요괴의 신분으로도 부처가 될 정도로 뛰어난 지혜를 터득할 수 있었다.
즉, 이것을 뒤집어서 설명한다면, 화안금정을 내가 얻었을 경우 제천대성의 신벌을 파훼할 방법도 찾을 수 있단 뜻이 되었다.
우선 저기 있는 제천대성은 제천대성의 본체가 아닌 일개 응신(應身, 부처가 중생을 제도하기 위해 현세에 나타난다는 가짜 육체)에 불과하고.
신벌 역시 인과율에 저촉되어 원래 그가 낼 수 있는 최대 위력의 백분지 일도 안 될 게 분명하기 때문이었다.
그러니 어떻게든 될 것이다.
‘눈으로 제천대성의 움직임을 예측하고 이걸 사부님께 공유할 수 있다면… 어떻게든지.’
물론 제천대성이 자랑하는 술법안을 통째로 뺏을 수 있을 거란 생각은 하지 않았다.
하지만 그 구성 원리의 일부만 차용할 수 있더라도.
신벌의 궤도를 쫓을 수만 있어도 어떻게든 이쪽에는 승산이 생길 수 있었다.
무엇보다.
‘아무리 응신이라고 해도 여기에 직접 강림하는 것은 제천대성에게도 적잖은 부담이 될 거야. 시간만 끌 수 있으면 우리의 승리야.’
복마전에서도 어떻게든 제재를 가하려 들 테고.
그러니…….
‘해보자.’
나는 마신안에다 모든 내공을 쏟아부었다.
* * *
「저것은 저 천둥벌거숭이 놈의 시험이다.」
오광은 순간적인 그런 내 판단에 숟가락을 얹었다.
‘시험… 이요?’
「그렇단다. 저놈이 언제부터 그렇게 체면부터 생각했다고? 말도 안 되지.」
순간 나는 머릿속으로 무언가가 번뜩이는 것 같았다.
하긴 제천대성이라고 하면 보통 장난과 난장을 떠올리지 않던가…….
오광의 말마따나 체면을 중시하는 성격이었다면, 애당초 먼 과거에 오광의 용궁에 쳐들어가서 여의봉을 강탈하는 행패는 부리지도 않았겠지.
「제 딴에는 큰 맘 먹고 너희에게 통 큰 제안을 했는데 그걸 걷어차니 심통이 난 게야.」
‘…심통의 수준이 세상을 파탄낼 정도인 것 같습니다만.’
「자기 소원 안 들어준다고 천계와 통째로 쌈박질했던 놈이 아니냐? 이 정도야 우습지.」
이런 말을 듣고 나니 제천대성이 얼마나 막무가내인지 알 것 같았다.
그 수준이 재앙인 수준이어서 문제인 거지.
‘그럼 어떻게 하면 좋겠습니까?’
「몰라.」
‘…예?’
「그걸 알면 나라고 과거에 그런 수모를 당했겠나?」
‘…….’
언제나 유쾌한 성정을 자랑하던 오광도 제천대성의 일만큼은 심통이 가득했다.
「하지만 또 모르지. 구미가 당길만한 뭔가를 보여주면 어떻게 될지.」
‘구미가 당길만한 것….’
「애당초 저놈의 본질은 천둥벌거숭이에 하루살이이니까. 그날그날이 재미있기만 하면 되는 게야.」
하긴 그동안 봤던 제천대성의 언행은 항상 충동적이었다.
사부님에게 관심을 가졌던 것도 그저 여러 천선과 신불이 다 같이 관심을 가지니 ‘한 번 가서 볼까?’ 하는 가벼운 마음이었고.
내게 욕심을 가졌던 것도 그의 흥미를 당겼던 것 때문이었으며.
갑자기 앙마신화종의 신이 되어주겠다고 한 것도 세 호법을 모두 수하로 거둬들이면 재미있을 것 같아서였다.
‘그렇다면 더욱더 해볼 수밖에 없잖아.’
내공이 가득 찬 마신안에다 더 많은 내공을 쏟아부었다. 거기다 의념까지 때려 넣었다.
순간 상단전이 백열을 일으켰다.
머릿속이 새하얗게 변하는 듯한 고통.
두 눈을 마치 인두로 지지는 것 같은 격통이었다.
하지만 나는 화안금정을 어떻게든 최대한 모방하려 애썼다.
아귀도에서 봤던 화안금정의 수법, 제천대성의 움직임, 저 신벌 속에 담긴 술식 체계까지.
‘화안금정은 진실을 꿰뚫어 본다. 이것은 마신안의 추구 방향과도 비슷해. 의념을 훔쳐보고, 심상까지 꿰뚫어 보면서 이를 바탕으로 상대의 행동을 예측하는 방향으로 가닥을 잡는다면-’
천마신교의 술법 중에도 이와 비슷한 효능을 지닌 것들이 몇 가지 있었다.
신녀의 신안(神眼).
사심마유의 지옥궤시(地獄詭示).
유령종주의 참선마목(斬仙魔目).
흑골귀곡주의 제령세세술(制靈洗世術) 등등.
그것들을 조합하고 분해하며 응용하기를 여러 차례.
필요하다면 귀혈신회의 술법 체계까지 끌어왔다.
대신에 그 중심축은 옛 배화교의 술수로 뒀다.
이 체계를 완전히 벗어나면 마신안이 처음 의도했던 것과 다르게 변질 될 것 같았기 때문이었다.
그런데…….
‘…뭐지?’
나는 처음으로 본능적으로 거부감이 들었다.
단순히 화안금정을 모방하면 안 되겠다는 생각 때문이 아니었다.
오히려 지금도 화안금정에 맞게 마신안을 개조하는 과정은 좋다고 본다.
그보다 그 진행 과정에서 보인 다른 뭔가 때문이었다.
옛 배화교의 사술과 귀혈신회의 술법…….
전혀 체계가 다르다고 생각했던 두 술법의 근본 원리가 어딘지 모르게 비슷한 느낌이 들었기 때문이었다!
‘어떻게 이럴 수가 있는 거지?’
체계는 분명히 다르다. 방식도 다르다. 따지자면 원리도 아주 다르다.
하지만 그 밑바탕이 되는 의도, 즉, 술법을 처음 만들게 된 ‘소망’이 너무 흡사했다.
술법은 현실에서 직접 발현하기 힘든 것을 형이상학적인 원리에서 모방 혹은 차용하여 부리는 것.
그렇기에 거기에 담긴 시전자의 소망, 즉 기원(祈願)이 가장 중요하다.
옛 배화교 사술의 기원은 ‘현실의 타파’이다.
옛 배화교에서부터 앙마신화종까지, 그 주축이 되는 교도가 대부분 압제와 탄압에 시달리던 하층민들이었기 때문이었다.
언젠가 대마신이 자신의 성육신인 구세주를 인세에 보내어 오염된 세상을 성화로 불태워 깨끗하게 정화할 것이니.
그 구세주가 찾아오기 위해서 신도들은 항시 마음가짐을 올바르게 가져야만 했다. 그리고 항상 행동에 나서야만 했다.
구세주는 아무도 모르게 불시에 찾아오는 데다가, 어쩌면 신도 자신이 구세주의 신성을 타고났을 수도 있기 때문이었다.
자유 의지를 중요하게 여긴다고 했던 것도 바로 이 때문이었다.
본인이 구세주일 경우, 행동과 마음이 올바르지 않으면 세상의 정화가 똑바로 이뤄지지 않을 테니까.
만약 탐욕만 앞서는 자라면 세상 정화에는 별 관심 없이 그냥 덧없이 나타났다가 사라지고 말 터였다.
그래서 앙마신화종의 신도는 구세주의 출현을 기다리기만 하지 않고, 항상 세상을 올바르게 잡기 위해 스스로가 먼저 움직인다. 자신이 구세주가 아닐지라도, 구세주의 옆을 도울 수는 있어야 할 것 아닌가?
그런데 귀혈신회가 이와 비슷한 면모가 있었다.
‘순교한 이들의 살점을 나눠 먹으면서 각자에 자리 잡은 혈신의 신앙을 깨우고 키운다더니.’
이들도 구세주의 사상을 지니고 있었다. 그리고 그 구세주를 혈신으로 보았다.
귀혈신회 신도라면 누구나 혈신의 신성을 품고 있다. 혈신이 언젠가 그들의 내면에서 깨어날 수 있는 것이다.
그리고 귀혈신회는 이러한 혈신이 편하게 재림하기 위해 미리 세상을 정화하고자 적극적으로 움직인다. 그것이 혈신이 기뻐하는 일이기 때문이었다.
설사 본인이 혈신을 모시는 그릇이 되는 지복을 누리지 못 할지라도, 그 옆을 지키는 병사가 되기 위해서 적극적으로 움직이고 있어야만 한다.
…어딘가 교리가, 소망이, 기원이 비슷하지 않은가?
‘영혼을 다루는 방식도 흡사해. 배화교가 구세주를 보기 위해 전생술을 발전시켰던 것처럼, 귀혈신회도 혈신의 신성을 강화하기 위해 영생을 추구한다…….’
두 곳 모두 윤회전생의 법칙을 뛰어넘어선 영생(永生)을 추구하는 것이다.
물론 다른 점도 많다.
옛 배화교는 대마신을 추종하지만 하층민들의 의지를 대변하며 세상을 어떻게든 긍정적으로 변화하고 긍정적으로 보려는 반면.
귀혈신회는 세상의 모든 사회 질서를 파괴하고 그 위에 군림하려는 광기로 온통 얼룩져 있으니.
기원은 같았으나 그 방향이 양 극단으로 갈라진 것 같다고 해야 할까?
우연이라고 하기에는 너무나 공교로운 광경.
내가 만약 도원향에서 다양한 공법을 익히고 영근이 생성되어 식견이 높아지지 않았다면 절대 알아차릴 수 없었을 부분이었다.
어떻게 이럴 수가 있나 하는 생각이 스쳤지만.
‘…뭐가 어떻게 되었는지는 몰라도 차라리 잘 되었다고 생각하자. 귀혈신회의 술법도 마찬가지로 망령술, 아니, 영혼술(靈魂術)에 가깝다면 오히려 접목하기가 더 편해져.’
화안금정은 결국 영혼에 자리 잡은 특징을 관찰하는 것이니까.
투둑! 투두둑!
실핏줄이 끊어지는 소리와 함께 동공이 순식간에 붉게 충혈되었다.
덕분에 세상이 온통 피로 얼룩진 것처럼 새빨개졌다.
하지만…….
‘보인다.’
시뻘건 세상 너머로 신벌의 검은 벼락이 사부님을 강타하려는 것이 보였다.
그 끄트머리에 담긴 어마어마한 양의 신력은 단번에 사부님을 갈라버릴 것처럼 흉포했다.
‘좀 더. 조금만 더……!’
파아아아아아-
붉게 충혈된 두 눈이 마치 노을을 닮은 자줏빛으로 변했다.
마신안이 새로운 술법안으로 도약하려는 바로 그 순간.
화아아악!
세상이 갑자기 바뀌었다.
“!?”
깜짝 놀라 주변을 둘러봤다.
‘어떻게 된 거지?’
분명히 조금 전까지 제천대성이 사부님에게 신벌을 내리고 있었건만.
나는 어느새 싱그러운 과일향이 가득한 숲속에 서 있었다.
사과, 복숭아, 귤 같은 갖가지 과일나무가 주변에 가득했다.
사부님과 세 호법을 찾았지만 보이지 않았다. 오광을 불렀지만 역시나 대답이 없었다.
‘심상 세계… 인가.’
나는 이제 의념과 심상을 엿보는 것을 넘어 아예 그 속에 담긴 사념까지 읽을 수 있게 되었단 사실을 깨달았다.
화안금정을 모방하는 데 성공한 것이다.
‘그렇다는 건 이곳이 제천대성의 심상이라는 건데-’
신의 심상을 엿보면 이렇게 내면세계까지 관찰할 수 있는 건가?
알려진 대로라면 화안금정에는 이러한 기능까지 있다는 말을 듣지 못한 것 같은데…….
파라라락!
그런 내 의문을 해소해 주려는 건지, 붉은 나비가 내 옆으로 잔잔하게 날아올랐다.
“마신안과 혈접이 서로 호응한 건가? 이런 식으로 쓸 수도 있구나.”
현허구궁도의 내부를 살피고 사부님의 꿈 속을 유영했던 것처럼 혈접은 이번엔 제천대성의 심상 세계도 엿보게 해주었다.
그때 혈접이 앞으로 날았다.
자신을 따라오라고 하는 것 같아 그 뒤를 쫓았다.
혈접은 알 수 없는 방향으로 날면서 숲을 가로질렀다.
과일향이 기분 좋게 코끝을 희롱했고 어느새 절벽이 나타났다.
아래를 보니 온통 구름에 깔린 높은 절벽이었다.
그리고…….
맞은편의 절벽 너머.
그 끝에 백발을 길게 늘어뜨린 한 남자가 서 있었다.
‘제천대성!’
다만 내가 만난 제천대성보다는 영압도 훨씬 낮고 얼굴도 앳된 기색이 역력했다.
손에 든 것도 여의봉이 아닌 일반 곤봉이었다.
젊은 시절의 제천대성인 걸까? 미후왕의 젊은 시절인 것 같았다.
파바바바박!!
퍼퍼퍼퍼펑-
제천대성이 수련을 개시했다.
격이 현실보다 낮아서 그렇지, 지금도 절대 낮은 수준은 아니었다.
아무리 못해도 현재 나에 필적할 정도는 되는 것 같았다.
그 때문일까?
처음부터 끝까지. 총 일흔두 가지나 되는 동작을 모두 두 눈에 담아내고 외울 수 있었다.
