13화
더 빠르게, 더 잔혹하게
“광풍무… 로 삼공자를 꺾었어.”
전혀 예기치 못한 결과에 관객이 모두 충격에 잠긴 동안.
몇몇 사람들은 다른 이유로 충격을 받았다.
“정말 광풍무가-”
“당곤, 저게 정말 광풍무를 익힌 지 열흘밖에 안 된 실력이라는 거냐?”
당곤은 한껏 콧대가 잔뜩 올라간 채 으스댔다.
“후후! 이게 전부 다 무사부가 잘 가르친 덕분이지.”
“말도 안 되는 소리!”
“그게 가르치는 걸로 됐으면 우리가 이러고 있지도 않았다고!”
당태와 당진. 당곤과 함께 광풍대가 자랑하는 핵심 대원이었던 두 사람은 당장 오랜 친구의 멱살이라도 붙잡을 기세였다.
처음 당곤이 재미난 것을 보여줄 테니 나오자는 말을 했을 때까지만 해도 그들은 심드렁했다.
오랜만에 뵙게 될 암존께 보고할 사안들을 정리하느라 정신이 없어 죽겠건만.
없는 시간을 자꾸 쪼개라고 하니 화딱지가 났던 것이다.
그래도 정말 재미없으면 자기 멱살을 잡으라고 해서 그냥 와본 것인데.
아무래도 괜찮은 정도를 좀 많이 넘어선 것 같… 다?
“대체 어떻게 된 일인가? 제대로 설명 좀 해보게나.”
“아, 맨입으로는 좀 그런데.”
“그래? 그럼 이거라도 주랴?”
당태가 슬쩍 품에서 비수를 꺼내 보이자, 당진이 뒤에서 조용히 암기를 손가락 사이에 끼웠다.
여차하면 몸뚱이에다 암기를 아주 배부르게 쑤셔 주겠다는 뜻.
눈동자가 부리부리한 걸 봐서는 절대 허튼소리가 아니었다.
“…다 같이 웃자고 하는 소리가 아닌가, 웃자고 하는 소리가! 하하, 하하하!”
“안 웃기니까 제대로 말하라고!”
“그냥 됐어.”
“이 새끼가 진짜-”
“아, 정말이라니까? 그냥 됐다고!”
당곤이 화들짝 놀라 양손을 번쩍 드니 당태와 당진도 의심스러우면서도 더 윽박지를 수가 없었다.
“쉽게 말해 보게. 대체 그게 무슨 소리야?”
당곤은 그동안 운휘와 있었던 일에 대해 설명했다.
처음 만난 날에 암영보를 비롯한 여러 무공을 아무렇지 않게 외울 뿐만 아니라, 광풍무의 형태까지 파악했던 상황을.
그리고 흐른 열흘 동안 다른 무기들도 이래저래 만져보더니 광풍무의 의(意)까지 빠르게 익힌 것까지.
“지금 그 말을 우리더러 믿으라고?”
“나도 안 믿겨! 하지만 사실인데 어쩌라고!”
“그 전에 광풍무를 익힌 적이 따로 있었던 건 아니고?”
“나도 똑같이 의심했지. 그런데 내 눈 몰라?”
당곤 같은 고수의 눈을 속일 수 있다면 이미 운휘는 그보다 뛰어난 고수였던 셈이 된다. 즉, 말이 안 된다는 뜻.
결국 당곤의 말을 사실로 받아들여야 했다.
운휘는 정말 단 열흘 익힌 광풍무로 당유창을 꺾은 것이다!
“……말도 안 돼.”
이쯤 되니 당태와 당진은 자신들이 알고 있던 상식이 모조리 산산조각이 나는 것 같았다.
그리고 충격이 조금 가신 지금, 다른 생각이 조금씩 대가리를 치켜들었다.
“설마-”
“자네, 운휘 공자가 풍재(風才)라고 말하고 싶은 건가?”
풍재는 말 그대로 바람을 잘 타는 재능이었다.
광풍대원이라면 누구나 이 재능을 조금씩 갖고 있었지만, 유달리 크게 가진 사람이 딱 두 명이 있었다.
한 명은 현재 구룡분가주로 있으며, 다른 한 명은 죽어서 무덤에 묻혀 있었다.
그로 인해 광풍대는 해체를 선택했으니.
“새로운 풍재가 나타난 게 아니면 저걸 어떻게 설명하려고?”
“…….”
“…….”
이 말에 당태와 당진은 아무런 대답도 할 수 없었다.
당곤의 두 눈이… 다른 어느 때보다 화려하게 빛나고 있었다.
친형제처럼 지내던 다른 풍재 소유자가 죽은 이후, 항상 나른하고 흐리멍덩하기만 하던 두 눈에 처음으로 생기가 생겼다.
“거기다 운휘 공자가 광풍대를 복원하고 싶다더군.”
“!”
“!”
“규진 공녀나 유창 공자는 관심도 두지 않던 광풍대에 대한 걸,우리는 그동안 별반 관심도 두지 않던 운휘 공자가 언급했다는 뜻일세. 이걸 대체 어떻게 받아들여야 하겠나?”
“…….”
“…….”
“당장 운휘 공자를 지지하자는 것은 아닐세. 나 역시 아직 운휘 공자에게 미심쩍은 부분들은 많으니까.”
당곤은 운휘에게 다른 스승이 있을 거라 확신하고 있었다.
그의 내력에 대해 확실하게 알아내지 않는 한 광풍대의 운명은 맡길 수 없었다.
그만큼 광풍대가 가지는 은원의 무게는 아주 무거운 것이었으므로.
“그래도 기대를 갖고 들여다보는 정도는 할 수 있지 않겠나?”
당태와 당진은 계속 아무런 대답도 하지 않았다.
하지만 당곤은 확신했다.
두 사람의 가슴에 이제 운휘라는 존재가 아주 강렬하게 자리 잡았다는 것을.
마치 자신처럼.
“…정말 기대할 수 있을지 없을지는 좀 더 지켜보면 알겠지.”
세 사람의 시선이 다시 연무장 위로 향했다.
* * *
“너-”
뜨겁다.
쿵쿵쿵!
숨이 막힌다.
쿵쿵쿵쿵쿵!
심장이 너무 빨리 뛰었다.
그래서 당규진은 쉽게 말을 꺼낼 수가 없었다.
비무 제안이라고?
자신에게?
분명 운휘 실력이 괜찮다는 것은 알고 있었다.
하지만 저렇게 당유창을 일 초만에 꺾을 정도일 거라고는 생각하지 못했고, 자신에게 호기롭게 도전할 만한 용기까지 가지고 있을 거라곤 더더욱 짐작도 하지 못했다.
모든 사람의 시선이 그녀에게 쏠렸지만, 당규진은 전혀 신경 쓰지 않았다.
지금 당장 그녀에게 가장 중요한 건 내면의 목소리였다.
싸우고 싶다.
겨뤄보고 싶다는 생각은 분명 갖고 있다.
하지만 여기서 운휘를 꺾게 된다면?
이제 막 가솔들의 편견을 뒤집을 수 있게 되었는데 다시 평가절하될 수 있다.
그런데 만약 운휘가 이긴다면?
자신은 잃는 것이 너무 많아지게 된다.
그녀의 왼쪽 어깨에 놓인 구룡분가 후계자로서의 책임감과 오른쪽 어깨에 올려진 청성파 후기지수로서의 무게감.
이 두 가지를 판돈으로 걸면서까지 운휘와 검을 나눌 만한 가치가 있을까?
심지어 어머니는 아예 재기할 수단마저 잃게 된다.
두 자식 모두 서자에게 패했으니 대부인으로서의 자격이 없어지게 되는 것이다.
아무리 밉더라도 어머니는 어머니.
충동에 이끌려 그분에게 모든 책임을 전가하는 게 맞나 싶었다.
하지만.
「뭘 그렇게 망설여? 네가 하고 싶은 게 저렇게 떡 하니 있는데.」
내면의 목소리는 자꾸만 악마처럼 속삭였다.
「계산 따윈 전부 집어치워. 지금 네가 하고 싶은 걸 하라고. 싸우고 싶지? 싸우고 싶잖아? 응? 안 그래?」
쿵쿵쿵쿵쿵!
내면의 목소리만큼이나 심장도 점점 더 가팔라졌다.
「여기 있는 건 당운휘와 당규진이 아니라고. 무인 대 무인이지.」
그 말에.
히죽!
당규진은 활짝 웃었다.
내면의 악귀처럼.
그래.
자신은 무인이었다.
검을 뽑았다.
끼아아아아!
청색귀면(靑色鬼面).
짜릿한 귀곡성과 함께 악귀의 얼굴이 당규진의 얼굴 위로 살짝 자리 잡았다.
* * *
콰아아앙!
당규진은 잠시 고민한다 싶더니 곧 검을 뽑으면서 연무장 위에 착지했다.
휘휘휘!
과연.
그녀의 기세는 백색전에서 봤을 때와는 차원이 달랐다.
살갗이 따갑다.
분명히 광풍을 일으키고 있는데도 불구하고.
“이히히히. 정말 괜찮겠어, 휘아야? 나는 한 번 검을 뽑으면 절대 봐주는 게 없다구.”
당규진의 비틀린 입술 사이로 새어 나오는 귀기가 청성파 특유의 천지진기(天地眞氣)와 섞이니 독특한 기질을 자랑했다.
신(神)과 마(魔).
천신과 마귀가 같이 그녀의 몸에 자리 잡은 것처럼 보였다.
이게 바로 청색귀면근인가?
확실히 영근의 소유자는 일반인과는 다른 인종 같았다.
“봐주시면 제가 실망했을 겁니다. 최선을 다해주십시오.”
“그 말, 후회하게 되어도 난 모른다? 이히히히히. 좋아, 좋아. 우리 아주 재미있게 놀아보자.”
그러고는 갑자기 웃음을 뚝 그치면서 검을 바닥에다 꽂고, 정중하게 포권을 취했다.
“당문 구룡분가의 후계자이자, 청성파 상청궁의 검수인 당규진이라 합니다. 지난 오 년간 우호 도장께 사사했으며, 천지일기문과 사전절광검(射電絶光劍)이 특기입니다. 부끄럽지만 강호의 여러 동도들께서 천엽선자라는 과중한 별호를 지어주셨습니다. 좋은 비무가 되었으면 합니다.”
나 역시 대례를 갖췄다.
“당문 구룡분가의 둘째 당운휘라 합니다. 맹풍기사 당곤께 사사했으며, 광풍무를 익혔습니다. 별호는 없습니다. 많은 지도와 편달 부탁드립니다.”
그렇게 인사가 끝난 뒤.
파아앗!
당규진이 먼저 움직였다.
스스스-
마치 물 흐르듯이 검을 찔러왔다.
어느새 청색귀면이 다시 얼굴에 걸려 있었다.
“원래 후배한테는 삼 초 양보가 미덕 아닙니까?”
“이히히히! 같이 놀기로 한 마당에 양보는 무슨!”
당규진은 말도 안 되는 소리 따윈 집어치우라는 투였다.
하긴 이런 건 오히려 내가 바라던 바였다.
후배나 동생이 아닌 적으로 대하는 것. 그만큼 내 실력을 인정해줬단 뜻이 아닌가?
그래서 나도 전력을 다하기로 마음먹었다.
독룡심결
귀룡 개방(鬼龍開放)
끼아아아아!
나를 휘감고 있던 광풍에 귀기와 사기, 독기 따위가 섞이면서 음산한 마풍(魔風)이 되었다.
귀룡.
오늘 아침에 드디어 독룡심결의 두 번째 단계에 들어서는 데 성공한 것이다.
“저주독!?”
“이공자의 갑작스러운 무위 상승의 비밀이 바로 저거였나!”
“저주독과 광풍무… 확실히 파괴력이나 음산함만 따진다면 합이 잘 맞을지도 모르겠어!”
관객이 모두 놀라는 동안, 나는 정면을 찔러오는 당규진의 검을 피하지 않고 오히려 몸을 갖다 붙였다.
“무슨-”
당규진이 살짝 놀라는 가운데.
광풍십이선
선풍돌벽(旋風突璧)
파앗!
순간 광풍이 불며 게 눈 감추듯 내 자취를 완전히 감췄다.
당규진의 검이 애꿎은 돌풍을 가르고 지나갔다.
나는 이미 그 자리에 없었다. 그저 옅은 그림자의 흔적만 남아있을 뿐.
“암영표신(暗影漂身)? 제법인데? 너 생각했던 것보다 훨씬 재미있구나?”
당규진은 감각을 빠르게 굴렸다.
그러다 검을 깊숙하게 찔러 넣은 곳.
아무것도 없던 허공으로 운휘가 나타나면서 충돌이 벌어졌다.
사각지대를 노리던 공격을 감각만으로 막아낸 것이다.
“그 감각, 좀 귀찮네요.”
“그래도 괜찮지?”
“예. 이게 막힐 줄은 몰랐습니다.”
나는 혀를 가볍게 찼다.
광풍에다 귀기와 독기를 섞었으니 감각이 일시적으로 둔해져 내 움직임을 읽기 어렵지 않을까 싶었는데.
아무래도 청색귀면근의 감각은 내가 예상했던 것보다 훨씬 대단한 것 같았다.
“그보다 그 손, 괜찮아?”
“생각보단 괜찮네요.”
나는 바짝 세운 손날로 당규진의 청강검에 맞서고 있었다.
일반인의 피륙이라면 이미 깊게 베었겠지만, 나는 금강불괴의 육체처럼 상처 하나 나지 않았다.
삭풍인결(朔風刃結).
광풍을 신체에 휘감아 마치 무기처럼 사용하는 광풍무의 수법(手法).
손을 마치 칼처럼 사용하는 게 가능했다.
“그럼-”
당규진이 다시 활짝 웃었다.
“팔 쪽은 전혀 신경 쓰지 않고 싸운다!”
쉬쉬쉬쉭!
청강검이 번쩍였다.
절광(絶光), 마치 빛을 잘라낸다는 단어처럼 매섭고 빠른 공세였다.
물론, 나라고 밀리는 건 아니었다.
나도 청색귀면에 못지않은 무기를 갖고 있잖아?
폭호십이박.
손날을 바짝 세워 빠르게 휘몰아쳤다.
마치 폭급한 성질을 지닌 범이 사냥이라도 나서는 것처럼.
쉬쉬쉬쉭-
바바바박!
손날에서 일어난 광풍은 이제 어느새 신체 전체를 휘감고, 나아가 연무장을 뒤덮었다.
광풍무는 무공이라기보다 완성된 하나의 ‘흐름(流)’이라고 보는 게 옳았다.
삭풍인결, 마풍참각, 광풍신법, 질풍보법, 굉풍포, 추풍퇴법 등등.
과거 광풍대가 자랑하던 모든 무공을 하나로 합쳐서 기존의 종합 한계치를 훨씬 뛰어넘게 만드는 것이 바로 광풍무였다.
그렇기에 광풍무는 오히려 틀에 속박되지 않는다.
연원이 전혀 다른 무공을 가져와 시전해도 절대 위력이 약화 되지 않았다.
내가 당곤을 꼬드겨 광풍무를 손에 넣으려고 했던 것도 바로 이 때문이었다.
독룡심결, 폭호십이박, 앞으로 익힐 천마구검이나 신교의 절대마공들, 심지어 당가의 다른 비전까지 전부 포용하기 위해서는 이만한 게 없었기 때문이었다.
여태 투박하던 폭호(暴虎)도 광풍을 만난 순간부터 더 용맹하고 강렬해졌다.
더 빠르게.
더 잔혹하게.
쉴 새 없이 휘몰아치는 광풍만큼이나 폭호의 발길질도 마찬가지로 당규진을 몰아붙였다.
환생마신전
