133화
구룡대격전(九龍大激戰)
광서삼마의 일마가 광풍을 감당하지 못하고 찢기고 말았다.
경력이 가득 실린 검풍.
그 안에다 적룡기까지 잔뜩 섞어둔 덕분에 남은 살점마저도 잔뜩 타올라 지독한 악취가 풍겼다.
“형님!!”
이마가 그 상황을 보고 노호성을 터뜨리며 내게 와락 달려들려 했지만-
“마귀 따위가 감히 어느 분께 손을 대려는 것이냐!!”
그보다 먼저 도사대주 한인수가 내 앞에 서면서 도를 맹렬하게 휘두르고 있었다.
도강이 번뜩였다.
이마는 그걸 어떻게 막을 겨를도 없었다.
그러기도 전에 갑자기 육체가 빳빳하게 굳고 말았으니까.
영혼 금박.
내가 손 써둔 술수가 제대로 작동한 것이다.
퍼어어억!
도강은 단숨에 이마의 정수리부터 사타구니까지 갈라버렸다.
한인수는 단단해야 할 강시가 왜 이렇게 물러졌나 잠시 의아한 얼굴이었지만, 곧 뭔가를 깨달았던지 뒤따라 온 대원들에게 소리쳤다.
“강시들의 움직임이 둔화되었을 것이다! 하나도 남기지 말고 짓밟아버려라!!”
도사대는 자신들이 어떻게 낭인 출신이라는 한계를 벗어던지고 귀주 무림의 패자가 될 수 있는지를 여지없이 보여주었다.
채채채챙!
퍼퍼퍼퍽-
그 모습이 과히 종횡무진(縱橫無盡)이라는 말이 저절로 떠오를 정도였다.
가뜩이나 정풍각과 녹존대의 맹활약으로 발목이 묶여있던 북해노제 입장에서는 도사대가 일종의 송곳, 혹은 망치처럼 느껴질 것이다.
애당초 내가 미리 내렸던 대응책도 그러했으니까.
「북해노제의 구성원은 대부분 세뇌된 강시로 이뤄져 있다는 점이 장점이나, 반대로 단점이 되기도 하지요.」
「평상시에는 맹목적으로 움직일 수 있는 지휘 체계에 아주 조금만 혼선만 주어도 어쩔 줄 몰라 흔들리니-」
「바로 그 틈을 놓치지 않고 의표를 찔러버리면 바로 뭉개질 수 있는 것이옵니다.」
「결국 저들이 구룡현에 발을 들였을 때부터 운명은 결정되었던 것-」
「이는 소교주께서 도마북해종을 처벌하겠다고 결정 내리셨을 때부터 결정된 사안이나이다!!」
끼아아아아아!
하늘을 유영하던 온마가 크게 괴성을 질렀다.
북해노제에는 저주가, 아군에게는 축복이 내려졌다.
전황은 단숨에 뒤집혔다.
“저기-”
“아, 죄송합니다.”
나는 품에 안겨 꼼지락대던 사마선의를 내려놨다.
그런데 어째 콧잔등이 살짝 붉어져 있었다.
어디 상처라도 입었나?
“혹시 시독에 중독이라도 되셨습니까? 필요하시다면 해독제라도-”
“괘, 괜찮아요.”
“?”
사마선의는 황급히 고개를 가로저으며 시선을 회피했다.
왜 그러나 싶어 내가 의문을 드러내는데, 어쩐지 망령들이 고개를 절레절레 흔들었다.
「여인의 마음을 이리 모르셔서야-」
「이래서야 저 잘생긴 얼굴만 아까운 법일진대. 살아생전 내가 저 얼굴이기만 했어도 아주 그냥…!」
「정인이 있으셨다면서 저러는 건 말이 안 될 텐데, 진짜이신 건지-」
「어허! 아직도 소교주를 모르나! 우리에게도 기만책을 펼치시는 것을!」
「역시-」
나는 자기네들만 알아먹는 소리를 계속 지껄이는 망령들을 어떻게 손 써야 할지 고민하다가, 곧 무시하고 사마선의에게 말했다.
“그럼 괜찮으신 걸로 알고 저도 도사대에 합류하겠습니다. 만약 불편하신 곳이 있으시다면 나중이라도 좋으니 따로 말씀해주십시오.”
“저도! 저도 도울게요!”
“그래 주시면야 감사할 따름이죠.”
사마선의는 다시 진지한 얼굴로 돌아와 검을 뽑았다.
검에 맺힌 강기가 푸르스름한 빛을 자랑하고 있었다.
초절정.
삼단전이 하나로 연결되어 기가 융통무애(融通無碍)하게 흐른다는 경지인 삼화취정(三花就正)에 올랐다는 증거였다.
그런데 그 색만 두고 본다면 이미 그마저도 곧 넘어설 기미를 보이고 있었다.
무슨 일인지는 몰라도 이번에 넘어선 깨달음의 벽이 아주 큰 모양이었다.
아마 순수하게 가진바 실력만 따진다면 이철산과 비교해도 절대 뒤지지 않을 것 같았다.
제대로 가다듬기만 한다면 자웅을 견주거나, 어쩌면 뛰어넘는 면이 있을지도 몰랐다.
이만한 전력이 더해진다면 전황에도 아주 큰 도움이 될 터였다.
파아아앗-
그때부터 나와 사마선의는 도움의 손길이 필요하거나, 아직 전세를 역전하지 못한 곳들만 골라 돕기 시작했다.
가장 먼저 도운 사람은 사마선의의 친구인 유수민.
그녀는 얼마 떨어지지 않은 곳에서 천산마귀(天山魔鬼)라는 전대 마두와 일진일퇴를 거듭하고 있었다.
하지만 뒤통수를 치니 알아서 무너져 내렸다.
“정파란 것들이 치사하-”
미간에 구멍이 뚫린 채로 짓는 억울한 표정이 가관이었다.
나는 대놓고 비웃었다.
“전쟁에 치사하고 나발이고가 어디 있어? 이기면 장땡이지.”
퍼억!
천산마귀를 쓰러뜨리고 나서 유수민을 돌아봤다.
“선 매, 너-”
그녀는 상당히 지친 기색과 다르게 나와 사마선의를 번갈아 보다가 속을 알 수 없는 음흉한 미소를 지었다.
“으흐흐흐! 그런 거 아니라고 그렇게 주장하더니.”
“?”
나는 고개를 갸웃거렸고, 사마선의는 이상하게 발끈했다.
“그런 거 아냐. 이상한 생각하지 마!”
“그래. 그래.”
“정말 아니라니까!”
“응. 알았어. 알았다구… 풉!”
“아니라니까!!”
“??”
나는 왜 유수민과 사마선의가 티격태격하는지 알 수 없었지만, 곧바로 다음 장소로 이동했다.
내가 하려는 계획은 아주 간단했다.
―모든 전황을 하나로 잇는 것.
이미 구룡금박진이 제대로 가동되고 난 뒤부터 전황은 우리 쪽으로 확 기울어진 상태였다.
하지만 그건 어디까지나 파편화된 각 전투에서나 그럴 뿐, 아직 전쟁의 승기를 완전히 잡은 건 아니었다.
현재는 녹존대는 녹존대대로, 정풍각은 정풍각대로, 후암팔성은 후암팔성대로 따로 움직이는 식이었다.
나는 이것들을 하나로 이어 하나의 유기적인 형태로 만들 생각이었다.
그러기 위해서는 누군가가 직접적으로 나서서 고립된 그들을 하나로 모을 필요가 있었다.
나는 바로 그걸 시도하려는 거였다.
내가 가장 먼저 연결하고자 한 대상은 전장의 최전선에서 얼음 귀신들과 싸우던 이들.
바로 후암팔성이었다.
그들은 이미 주변에 상당한 무사들을 배치하여 전략적으로 대응하고 있었다.
무공 실력뿐만 아니라 사람을 이끄는 통솔력도 가지고 있다는 뜻.
어째서 암존이 그들에게 후한 점수를 매겼었는지를 알 수 있는 대목이었다.
가장 가까운 곳에 있던 이는 규룡기협 현이진이었다.
짧은 단발을 하고 있어 얼핏 보기에는 잘생긴 소년처럼 보이기도 한 그녀는 쾌활한 미소를 지었다.
“후아! 고맙소! 너무 적진 깊숙한 곳까지 들어와서 이대로 죽나 했는데 세 분 덕분에 목숨을 건졌소이다! 이 현 모, 구명의 은혜를 절대 잊지 않겠소!!”
기협(奇俠)이라고 하기에 좀 특이한 사람인가 했는데, 세간에 알려진 것과 다르게 현이진은 협객이라고 부르기에 절대 부족하지 않은 정중한 태도를 보이고 있었다.
“본 가를 도와주러 오신 손님이신데 당연한 일을 했을 뿐입니다.”
“하하하하. 그래도 구명의 은은 구명의 은! 무엇이든 말씀만 하시오. 내 무엇이든 도와드리리다.”
“그렇다면 외람되지만, 저를 도와주실 수 있으시겠습니까?”
“물론! 오히려 이 현 모가 바라던 바라오!! 무엇을 하면 되오?”
“제 뒤를 받쳐주십시오.”
“호오. 혹시 바라시는 것이……?”
“예. 전열을 하나로 합칠까 합니다.”
내가 선두에, 좌우 날개에 사마선의와 유수민을 배치했다.
그리고 현이진과 그녀를 따르던 무리가 뒤를 단단히 받치면서 쐐기꼴 형태(∧)의 진형이 탄생했다.
아주 단순한 형태의 진법이지만 그만큼 빠른 돌파력과 기동력을 갖춘다면 가장 큰 효과를 볼 수 있었다.
특히 북해종의 전열을 비집고 들어가 마구잡이로 들쑤시고 다닐 때의 쾌감은 어떻게 말로 표현할 수 있을 정도가 아니었다.
“소생반악이다!”
“막아! 막으란 말… 크아악!”
북해종 놈들의 저항은 끈질겼다.
하지만 나는 적룡마체를 최대로 끌어올려 놈들을 마구잡이로 부딪쳤다.
겁풍선이 쉴 새 없이 열풍을 토해냈다.
검뢰가 번쩍이고, 광풍이 지면을 휩쓸었다.
짓밟고, 또 짓밟고…….
그 와중에 다른 후암팔성들도 속속들이 추가됐다.
그중에서도 특히 비천호리 공손범은 마치 일문(一門)이라도 이끄는 것처럼 가장 큰 무리의 충성심을 확보한 상태였다.
“누군가의 명령을 듣는 건 본인의 취향은 아니긴 하지만, 그래도 장원의 작은 주인이라면 나쁠 건 아니지! 적극적으로 돕겠소!”
「이런 난전 중에도 겨우 잡은 권력을 놓칠까 경계하는 속 좁은 인간이 있단 말이지.」
「생긴 것도 쥐새끼처럼 생겨서는 좀 마음에 안 드는구려. 뚝배기라도 깨버릴까?」
거들먹대는 꼬락서니가 마음에 들지 않았지만, 그래도 호쾌한 신법과 장법이 제법이라 눈여겨 볼만했다.
분뢰호승 홍려와 후예마궁 용검국 역시 맹활약을 펼쳤다.
말이 잘 통하지 않아 홀로 분투해야만 했던 홍려는 뒤를 맡길 동료가 생기고 난 뒤부터는 자신의 실력을 십분 발휘했다.
후방에서 우리를 돕겠다는 의사를 적극 피력하던 용검국은 눈 먼 칼이 내게 닿지 않도록 도왔다.
그야말로 백발백중의 마궁이 따로 없었다.
이 뒤에도 인원은 계속 불어났다.
전장에서 외지로 떨어졌던 이들, 낙오됐던 사람들, 부상자들이 속속들이 진형에 합류해서 한 팔이나마 거들었다.
나중에 녹존대와 정풍각까지 더해졌을 때는 아무도 건드릴 수 없는 단단한 성채가 되어 있었으니……!
“휘아야!”
“전장을 이렇게 마구잡이로 들쑤시고 다닐 수 있는 사람이 누굴까 했더니! 역시 운휘 아우님이었군!”
마지막에 합류한 당규진과 이철산은 쐐기진에 날개를 달아줬다.
결국 장원의 막바지까지 밀려났던 북해노제가 더 이상 버티지 못하고 순식간에 와르르 무너졌다.
“대피하라! 모두 후방으로 물러나!!”
북해종의 후퇴가 시작되었다.
하지만 이미 놈들에게 당할 대로 당했던 우리가 놈들을 그냥 보내줄 리가 없었다.
퍼퍼퍼퍼펑!
“쫓아라!”
“한 놈도 남기지 마라!!”
특히 지난날 마교와 가장 큰 악연을 갖고 있던 정풍각과 녹존대는 놈들을 악착같이 물고 늘어지면서 적의 피해를 양산했다.
도망치는 길목 곳곳에 매설된 폭약이 터지고, 기묘한 진법이 저들의 퇴로를 엇갈리게 했다.
들어올 때는 마음대로였을지 모르나, 나갈 때는 아니었다.
내가 바랐던 대로 이곳은 놈들에게 있어 개미지옥(?蟻地獄)이나 마찬가지였다.
살아 나가고자 발버둥 칠수록 오히려 그들의 목숨만 더 깊숙하게 옥죄어 오는 개미지옥.
“아아, 대업이… 천하로 나가고자 하는 우리의 소망이……!”
한 마두는 완전히 얼이 빠진 채로 우두커니 서 있기만 했다.
나도 익히 잘 알고 있던 놈이었다.
북망노사(北邙老師) 구로대.
도마북해종의 장로 중 한 명으로 오랫동안 자기네 종파에 충성을 바쳤던 작자.
지난 육 년 동안 절치부심 쌓아올렸던 모든 공이 와르르 무너지고 있는 광경에 정신이 나가버린 것 같았다.
무슨 대화도 섞기 싫어서 그냥 겁풍선으로 목을 냅다 쳐버렸다.
“대업은 무슨.”
코웃음만 나왔다.
“너희들 힘이 아니라 외세를 끌어들였을 때부터 이렇게 될 것도 생각하고 있어야지.”
「옳은 말씀이시옵니다!」
「막내야, 신입 하나 더 받아라!!」
「충성충성!!」
* * *
‘여긴 이만하면 됐고.’
이미 이쪽은 전황이 확정된 거나 마찬가지였다.
그렇다면 이젠 남은 건 하나.
북해종주뿐이었다.
그쪽으로 시선을 돌렸다.
환생마신전
