178화
팔 내리라고
순간 당룡의 몸이 딱딱해지는 게 느껴졌다.
얼굴이 너무 가까워 표정을 제대로 읽지 못하는 게 아쉽지만 아마 표정 관리를 제대로 하지 못하고 있을 게 분명했다.
「푸헬헬헬! 소교주께서도 이놈의 못생긴 면상을 보셔야 하는데!」
「표정 관리가 너무 안 되고 있나이다. 한방 제대로 먹은 얼굴이나이다.」
“감히 일공자님을 능멸해?”
호위들이 일제히 검을 뽑아 이쪽으로 겨누었다.
특히 호위장으로 보이는 녀석은 노골적인 살의까지 드러낼 정도였다.
나는 당룡과 어깨동무를 풀면서 그쪽으로 시선을 돌렸다.
한쪽 입술 끝을 비틀었다.
“팔 내리는 게 좋을 텐데?”
“네놈이 밖에서 작은 위명 좀 얻었다고 기세가 등등하구나. 당장 무릎 꿇고 일공자께 사죄드리지 못할-”
“팔 내리라고. 뒈지기 싫으면.”
기도를 개방했다.
끼아아아아!
끔찍한 귀곡성과 함께 귀기를 실은 광풍이 삽시간에 사방으로 퍼졌다.
“!!”
“!!”
“!!”
호위들의 안색이 창백해졌다.
설마 내가 자신들을 압도하는 기도를 가지고 있을 줄은 꿈에도 몰랐겠지.
그나마 내 기세를 정면에서 받아낼 수 있는 건 호위장 뿐.
하지만 그 역시 얼굴이 딱딱하게 굳은 것이 전력으로 내게 대항하는 것으로 보였다.
“당신들, 호타원(護陀院) 소속이지?”
호타원은 크게는 내원을 보호하고 작게는 직계 혈족들을 수호하는 조직이었다.
“그런데 이쪽은 구룡분가의 후계자이자 광풍대의 새로운 주인인데. 위계상 당신들한테 반말을 들을 위치는 아닌 것 같은데. 어떻게 생각하지?”
구룡분가는 당문의 주춧돌이 되는 여러 분가와 분타 중에서도 최고 서열을 자랑한다.
녹존대와 어깨를 나란히 하던 옛 광풍대의 위계는 두말할 것 없었다.
의전 서열상 당호산은 가주, 부가주, 원로원주, 녹존대주 다음이었다. 즉, 오 위라는 뜻.
그렇다면 소가주는? 육 위였다.
단순 수치만 따지자면 당호산은 차기 가주인 당자명보다도 위인 셈이었다.
물론 종가 당가타의 무게가 있으니 당자명이 당호산의 명령을 들을 일은 없겠지만, 반대로 당자명에게도 당호산은 너무 어려운 존재였다.
젊은 시절에는 호형호제하기도 했다는데 지금은 모르겠다.
그러니 의전 서열 오 위의 후계자로 공표된 내 위치가 아직 ‘아무런 직위도 받지 못한’ 일개 가솔인 당룡에게, 심지어 그의 위세를 등에 업은 호타원 소속 따위에게 반말지거리를 들을 이유가 없는 것이다.
물론 당룡이 암존의 후계자가 될 가능성으로 거론되기는 한다.
그런데 뭐 어쩌라고? 나도 대머리 영감님한테 만상공 배웠는데? 따지자면 후계자 구도에 나도 들어간 거나 마찬가진데? 당룡한테 뒤질 이유가 없지 않나?
당룡이 여기저기에 심은 눈과 귀가 많을 것이다. 그러니 들었을 것이다. 암존이 나를 각별하게 여기고 있다는 사실을.
암존은 방계 출신인 주제에 가주직을 꿰찬 호걸이었다. 후계자도 자신과 같은 방계에서 선발하지 말란 법 따윈 없었다.
아니, 그가 나를 아끼는 데에는 직계들에 대한 말없는 경고도 있을 것이다.
정신 똑바로 차리지 않으면 네놈들의 자리 따윈 없을 거라는. 그런 경고.
당룡도 그런 자신의 조부님 성정을 잘 알고 있으니 나를 찾아온 거겠지.
남궁오의 일을 빌미 삼아 나를 압박하기 위해서.
어린 시절에 그에게 설설 기던 당운휘의 기억이 있으니 장성한 지금도 다르지 않을 거라고 여겼을 것이다.
나쯤은 쉽게 요리할 수 있을 거라고.
그리고 구룡분가 후계자의 지지를 끌어와 후계 구도에서 유리한 지점에 서겠다는 생각이었을 것이다.
하지만 어쩌나.
나는 당신이 아는 그 당운휘가 아닌데 말이야?
나와 거래를 하고 싶으면 제대로 된 선물을 들고 왔어야지.
이딴 꼼수를 써?
“두 번 경고 하지 않겠다. 팔 내려.”
이건 내가 당룡에게 주는 경고이기도 했다.
호위들은 여전히 뻣뻣했다.
핏.
“그래. 내리기 싫으면 말던가.”
광풍에 열기가 실렸다.
열풍이 폭발하려는 순간, 그보다 먼저 암기가 날아들었다.
퍼퍼퍼퍽!
“큭!”
“커헉!”
“크흡!”
호위장을 비롯한 다섯 호위들이 일제히 오른팔을 움켜쥐면서 뒤로 물러섰다.
그들의 팔뚝과 어깨에 십여 개의 암기가 처박혀 있었다.
엄청난 속도와 은밀함을 자랑하는 암기술이었다.
“내 허락도 없이 감히 검을 뽑다니. 이게 대체 무슨 무례지?”
당룡이 서슬 퍼런 시선으로 자신의 호위들을 노려봤다.
오, 이것 봐라?
“휘아는 예원과 마찬가지로 내 친혈육이나 다름없는 동생이다. 그에게 검을 겨눈다는 것은 내게 검을 겨누는 것과 다름없는 일이거늘, 감히 내 얼굴을 더럽혀?”
호위장이 곧장 두 눈을 내리깔았다.
“죄, 죄송하나이다.”
“사과하려거든 내가 아니라 당사자인 휘아에게 해야지!”
“소인이 구룡분가의 후계자께 무례를 저질렀습니다. 감히 선처까지 바라지는 않겠습니다. 다만, 이 일의 책임은 모두 제게 있습니다. 부디 처벌은 제게만 주십시오.”
“…….”
당룡은 여전히 싸늘한 시선으로 호위장을 노려봤다.
나는 헛웃음이 나왔다.
저 호통이 바로 내게 향하는 것이라는 걸 왜 모를까.
네가 아무리 구룡분가 후계자라지만 결국 내 아래다. 내겐 어린 시절에 내 눈도 제대로 마주치지 못하고 설설 기던 애새끼에 불과하다. 당가타의 주인 자리 역시 내가 꿰찰 것이니 결국 평생 내 동생으로만 남는 게 좋지 않겠느냐.
나는 가만히 웃었다.
알아서 받아들이라는 뜻으로.
“처벌 권한은 아직 종가 소속이 아닌 내게는 없지. 용서하고 말고는 권한이 있는 쪽에서 할 일이고. 이 일은 형에게 맡길게. 형의 사람들이니까.”
“…그러마. 이해해 줘서 고맙다.”
“뭘 그런 걸 갖고. 우리 사이에.”
당룡은 쓰게 웃었다.
하지만 동공은 싸늘하게 식어 있었다.
자신이 이렇게 나서면 내가 못이기는 척 그냥 넘길 줄 알았겠지.
하지만 공을 도로 저쪽으로 던져놨으니 그가 다시 매듭지어야만 했다.
주변에 보는 눈도 많았다.
그냥 별다른 처벌 없이 그냥 넘긴다면 결국 제 식구 감싸기네 하고 사람들이 여길 것이고, 그에 대한 평가도 그리 좋게 남지는 않을 것이다.
그렇다고 크게 처벌하기에는 그를 따르는 사람들에게 충성심이 깎을 수 있었다.
과연 그는 어느 쪽을 선택할까?
촤아아악!
당룡은 이제 감정 없는 눈으로 손날을 내리쳤다.
호위장의 왼팔이 바닥에 떨어졌다. 그의 두 눈이 시뻘겋게 충혈되었지만 신음 따윈 흘러나오지 않았다.
읍참마속(泣斬馬謖)이라.
꽤 화끈한데?
“이번 일에 대해서는 내 체면을 봐서라도 너 역시 여기까지 해주길 바란다.”
“그럼. 사실 나도 감금령 정도만 생각했었는데. 오히려 내 장난 때문에 너무 일이 커진 것 같아서 미안한걸.”
“이해해 줘서 고맙구나. 오늘은 그른 것 같으니 해후에 대해서는 나중에 따로 시간을 갖도록 하자.”
“좋아. 언제든 불러줘.”
당룡은 고개를 끄덕이면서 몸을 반대로 돌렸다.
호위들은 황급히 잘린 왼팔을 들고 호위장을 부축했다.
현무각을 빠져나가는 당룡의 발걸음은 처음과 다르게 무거웠다.
응시생들이며 가솔들까지 이쪽을 보는 게 느껴졌다. 나는 그런 시선들을 일별하고 다시 내 숙소로 들어갔다.
「일공자가 어떻게 나오리라 보시나이까?」
「사람들 앞에서 체면이 구겨진 셈이니 앞으로 소교주의 행보에 사사건건 트집을 잡으려 하지는 않을지-」
‘아니. 그렇지는 않을 거야. 오히려 도와주려 할걸?’
「예? 하오나 자신이 아끼던 이를 불구가 되도록 만들었는데 가만히 있겠나이까? ‘그’ 당가인데요?」
‘당가인이라고 해서 무조건 지 성질대로만 살지는 않아. 오히려 이럴 때일수록 이해타산적이지.’
「??」
‘그런 게 있어.’
나는 얼굴에 의문을 띄우는 망령들을 무시하고 방에 들어왔다.
동숙인인 홍려는 자리를 비웠던지 한기가 돌았다.
피로하니 이만 쉴까 했는데 아무래도 새로운 손님 때문에 오늘 밤은 쉬기 그른 것 같았다.
그 순간.
척!
어느새 내 턱밑으로 핏빛 칼날이 드리웠다.
『가만히 서 있어라.』
나른한 듯하면서도 날카로운 미성(美聲)이 등 뒤에서 들렸다.
내 입가에 미소가 걸렸다.
왔구나.
드디어 기다리던 손님이 온 것이다.
흡혈귀마였다.
* * *
일공자의 거처인 독룡전으로 돌아가는 길.
가뜩이나 조용한 편이던 당룡의 호위들은 오늘따라 유독 더 말이 없었다.
심지어 호위장 천수인도(千手人屠) 능소문도 입술을 꾹 다물고 있었다.
그는 원래 당씨 혈족이 아닌 당가타의 빈객이자 외인이었던 인물이었다.
하지만 평소 그의 독한 성정과 똑부러지는 성격이 마음에 들었던 당룡에게 발탁되어 호타원을 거쳐 독룡전에 배치된 상태였다. 자타공인 당룡의 한쪽 팔이기도 했다.
당룡은 그런 자신의 팔을 잘라버린 셈이었다.
평소 그가 얼마나 수하들을 아끼는지 잘 알고 있는 능소문이었기에 주군이 어떤 심정을 하고 있을지 짐작이 갔다.
그래서 여전히 강한 통증이 남아있는데도 불구하고 꾹 참았다.
당룡이 겪고 있을 고통에 비하면 자신의 고통은 아무것도 아니라고 생각하면서.
그렇게 능소문의 이마에 맺힌 식은땀이 뺨을 타고 바닥에 똑 하고 떨어질 때쯤.
당룡이 천천히 뒤를 돌아보며 입을 뗐다.
“몸은 어때? 좀 괜찮아?”
“…괜찮습니다.”
능소문은 겨우 입을 열었다. 억지웃음을 짓고 있지만 입꼬리가 파르르 떨리는 것까지 막지는 못했다.
“손속이 좀 매웠지? 이해해줘. 주변에 보는 눈이 많았던지라.”
“주군께서 심사숙고 끝에 내리신 결정입니다. 제가 이해하고 말고의 영역이 아닙니다.”
“고마워. 그렇게 말해줘서.”
당룡은 정말 능소문이 고마웠다.
그의 충성심이 얼마나 두꺼운지 알고 있었기에 내릴 수 있는 결단이기도 했다.
“다만, 외람되지만 감히 주군께 한 가지 질문을 드려도 되겠습니까?”
“얼마든지.”
“소생반악을 어떻게 하실 생각이십니까?”
“글쎄. 나도 그게 좀 고민이긴 한데.”
당룡은 손으로 턱을 쓰다듬으면서 중얼거렸다.
“듣던 것보다 훨씬 더 앙칼지게 변했단 말이지? 자칫 나도 거기에 찔릴 뻔했었잖아? 쉽게 여겼다간 덜컥 내 목이 달아나겠던데.”
“…소인의 견해로는 허허실실이라는 말이 그보다 더 잘 어울리는 사람도 없을 것 같았습니다.”
“허허실실이라. 맞는 말이야.”
“위험한 자입니다.”
“위험하지.”
“누구 밑에 있을 성정이 아니었습니다.”
“그것도 맞지.”
“하면-”
“그러니까 더 갖고 싶어지던데.”
능소문이 무겁게 고개를 끄덕였다.
“현명하신 판단입니다. 그런 자일수록 더더욱 암호전이나 천황전으로 넘어가지 않도록 이쪽으로 끌어들여야만 합니다.”
당룡은 싱긋 웃었다.
그는 능소문의 이런 면이 좋았다.
보통 이런 경우에 운휘에게 원한을 품거나, 자신에게 원망을 가질 법도 하건만.
능소문은 전혀 그런 것이 없었다.
천수인도라는 무시무시한 별호를 지닐 정도로 독한 성정을 지녔으면서도, 필요할 때는 이렇게 냉정한 판단을 내릴 수 있을 정도로 뛰어난 이성을 갖고 있었다.
운휘를 갖자. 능소문은 그렇게 조언했고, 당룡은 이를 수락했다.
애당초 두 사람의 그릇이 범인과는 전혀 다르다는 것을 보여주는 대목이었다.
「…용담(龍潭)이라. 확실히 암존의 피를 이어서 그런지, 이쪽도 쉽게 볼 친구는 아니로군.」
그들의 머리 위를 날던 온마는 가볍게 혀를 차면서 선회하여 현무각으로 향했다.
환생마신전
