87화
서자 나부랭이 따위가
정풍각의 육 조장, 당견후는 현재 돌아가는 정풍각의 체계가 도무지 마음에 들지 않았다.
‘시건방진 새끼! 얼마 전까지만 해도 내 얼굴도 제대로 보지 못하고 바닥만 긁어댔던 서자 나부랭이 따위가, 대체 뭘 안다고 어깨에 힘을 잔뜩 줘서는……!’
그는 원래 당유창이 있는 적색전을 적극 지지하던 일파였다.
그도 그럴 것이, 명색이 서패당문과 동제남궁의 화합을 상징하던 혼사의 결실이 바로 당유창과 당규진이 아니었던가.
그러니 명분으로 보나, 핏줄로 보나, 적통인 당유창이 후계자가 되는 것만이 구룡분가의 영광된 미래를 약속받는 길이라 믿어 의심치 않았다.
그런데 갑자기 서자 놈의 기세가 어느새 들불처럼 일어나더니 모든 걸 통째로 집어삼켰다.
당규진은 운휘에게 넘어가고, 당유창은 쓸쓸하게 분가를 떠나야만 했다.
동제남궁과의 화합?
남궁산영이 죽은 순간부터 모두 끊어져 버린 것이다.
이제는 그들과의 전쟁밖에 남지 않았다.
‘마교가 발호하려 한다면 그럴수록 더더욱 남궁을 우리 쪽으로 끌어들여야 할 게 아닌가! 그런데도 그깟 알량한 권력 다툼 때문에 같은 중원인을 내치기나 하고…! 빈대를 잡으려다가 초가삼간을 태우게 된 격이다.’
하지만 이런 심각한 사안을 고민하는 건 이제 구룡분가에 자신 외에 몇 명 남아 있지 않았다.
‘특히 광풍대 출신 놈들이 가장 문제야! 권력이 결정되었다고 해서 곧바로 개새끼처럼 서자 놈에게 꼬리를 살랑살랑 흔드는 꼴이라니.’
당견후는 외인 출신이기에 언제나 자기네들끼리 뭉쳐 다니며 으스대는 광풍대 출신들을 꼴사나워했다.
얼마 전, 당곤이 운휘의 명령이라며 풍화정의 감시 체계를 송두리째 바꾸는 것에 반발했다가, 수하들이 보는 앞에서 수모를 당해야만 했던 것도 이 일의 연장선상이었다.
그 때문에 당견후는 언젠가 광풍대 출신 놈들에게 똑똑히 원한을 갚아주겠다며 이를 갈고 있었다.
‘풍화정도 마찬가지. 모든 게 미처 돌아가고 있다. 내가 평생을 바친 분가를 지옥불로 밀어 넣고 있다고!’
하지만 당견후는 이런 속내를 섣불리 꺼낼 수가 없었다.
그랬던 친구들은 ‘친(親)남궁’이라는 불온 딱지가 붙어 모두 좌천되고 말았으니까.
그래서 최대한 자신을 숨기며 때를 기다릴 생각이었다.
‘서자 놈은 지금 천둥벌거숭이처럼 독재적으로 미쳐 날뛰고 있다. 그러니 언젠가 빈틈이 보일 수밖에 없어. 그때를 노려야 해.’
그리고 그 빈틈을 만들기 위해 당견후는 명령에 적극적으로 따르지 않는 중이었다.
“조장님, 정말 이렇게 해도 되는 겁니까? 이건… 명령 불복종입니다.”
당견후의 육 조가 현재 맡은 임무는 야시장 주변 감시.
하지만 당견후는 임무를 수행하는 둥 마는 둥 대부분의 일을 수하들에게 전가한 상태였다.
조장의 태도가 이러하니 당연히 처음에는 바짝 긴장했던 조원들의 기강도 조금씩 해이해질 수밖에 없었다.
그래서 이를 염려한 수하가 조심스럽게 의견을 건넸지만, 당견후는 가볍게 코웃음을 쳤다.
“뭐가 명령 불복종이라는 거지? 정해진 순서대로 번을 서고 있고, 순찰도 정해진 길대로 돌고 있는데?”
“하지만 이건 소분가주께서 개정하시기 이전의 순찰 방법… 컥!”
당견후는 따박따박 말대답하던 수하의 목덜미를 낚아챘다.
“건방진 새끼가 지금 누구더러 이래라저래라 명령하는 거냐? 지금 네놈이 하는 짓은 상관 명령 불복종이 아닌가?”
“켁, 켁…! 저, 저는 그저-”
“대체 누가 너더러 이딴 짓을 하라고 부추겼지? 당곤 놈이냐? 설마 일개 평요원밖에 되지 않는 그놈의 명령이 너의 직속상관인 내 명령보다 더 앞선다고 여기는 건 아니겠지, 응?”
당견후의 눈동자가 질시의 감정으로 일렁거렸다.
“아, 아닙니-”
이대로는 숨이 넘어갈 것 같아 멱살을 풀어줬다.
털썩!
“한 번만 더 토를 달면 즉결처분을 할 것이다. 알았나?”
“며, 명심하겠습니다.”
“그럼 자리로 다시 돌아가.”
“조, 존명.”
당견후는 부리나케 도망치는 수하를 보면서 미간을 찌푸렸다.
“맹풍기사, 맹풍기사, 따지고 보면 전부 옛날에나 주어지던 허울 좋은 명예일 뿐인데. 여전히 그딴 것에 현혹되어서는. 쯧!”
최근 들어 젊은 요원들 사이에 당곤과 그런 당곤이 지지하는 운휘에 대한 인기가 폭발하는 중이라더니.
아무래도 육 조라도 바로잡기 위해선 그딴 썩어빠진 정신머리부터 뜯어고쳐야 할 것 같았다.
할 일이 너무 많았다.
‘마교 놈들은 우리가 아는 것보다 훨씬 은밀하고 지독하다고? 지금 체계로는 절대 그놈들의 마수를 막지 못한다고? 허튼소리!’
까드득!
당견후는 이를 바득 갈았다.
‘약관도 되지 못한 어린놈의 새끼가 대체 뭘 안다고. 주둥이만 발랑 까진 네놈과 다르게 지난 몇 년 간 죽어라 뛰어다니며 마교를 막아왔던 것이 우리였다. 아니, 바로 나였다. 그러니 마교에 대해서는 내가 가장 잘 알아.’
그러니 온갖 연구 끝에 완성된 이전 방호 체계로도 충분했다.
안전성 따윈 개나 던져줘 버린 운휘의 체계를 따를 생각 따윈 추호도 없었다.
“애당초 자격도 안 되는 서자 나부랭이 따위가 날뛰도록 내버려두는 것부터가 잘못된-”
당견후가 불만을 토하면서 몸을 돌리려던 그때, 갑자기 턱밑으로 서늘한 뭔가가 다가왔다.
스걱-
당견후가 뭐 어떻게 할 새도 없이 머리통이 바닥으로 굴러떨어졌다.
암습에 성공한 귀신은 그의 시체를 싸늘하게 내려보다가 다른 쪽으로 시선을 돌렸다.
『다음 장소로 이동한다.』
『존명.』
『존명.』
서리를 품은 귀신들이 밤하늘을 배회하고 있었다.
* * *
‘공기가 변했다.’
온마는 하늘을 날다 말고 뭔가 직감적으로 든 느낌에 허리를 쭈뼛 세웠다.
‘야시장 남동쪽의 육 번, 칠 번 구역을 담당하던 무사들의 숫자가 좀 준 것 같은데.’
그는 혹시나 하는 생각에 크게 날갯짓하면서 구룡분가의 장원 방향으로 움직였다.
만약 북해종이 예상했던 것보다 훨씬 일찍 움직였거나, 다른 음모를 꾸미기 시작한 거라면 사 번 빈객청에서 어떤 움직임이 있을 거라고 여긴 탓이었다.
그런데 때마침 괴상한 보장을 한 노인이 빈객청 앞으로 마실을 나오고 있었다.
마치 뭔가를 기다리고 있는 듯.
‘…기다린다고?’
온마는 불현듯 드는 불길함에 눈을 크게 뜨고 말았다.
인간의 육안으로는 절대 닿을 수 없는 거리인데도 불구하고, 갑자기 중년인이 온마가 있는 하늘로 고개를 돌렸다.
그리고 웃었다.
『끌끌끌, 네가 바로 그놈이로구나! 본 귀곡의 품에서 떠나 저놈들에게 박쥐처럼 착 달라붙어 사사건건 귀찮게만 한다던 괴이인가 보구나!』
‘십이흑귀!!’
전음에 담긴 술력으로 보건대, 백골망사보다 더 실력 뛰어난 술사인 게 분명했다.
『이제 다시 우리의 품으로 돌아와야겠다.』
온마가 다급하게 날갯짓하며 운휘에게 심령을 보내려 했지만, 그보다 먼저 차가운 궤적이 허공을 꿰뚫고 있었다.
퍼억!
잠시 후, 매 한 마리가 힘없이 바닥으로 추락했다.
* * *
골목을 따라 고요한 적막만 흐를 뿐.
심지어 풀벌레 소리조차 들리지 않았다.
화아악!
당규진과 유수민은 재빨리 기감을 확장했다.
‘없어!’
하지만 주변엔 아무런 인기척조차 감지되지 않았다.
심지어 담벼락 너머 여러 초옥에도 사람이 없었다.
이 주변이 전부 빈집이라는 뜻.
아니면.
모두 빈집이 ‘되었’거나.
채채챙!
세 사람이 굳은 얼굴로 검을 뽑은 순간, 갑자기 하늘에서부터 싸늘한 설풍(雪風)이 불어닥쳤다.
따다다당-
설풍을 뚫고 도광(刀光)이 날카롭게 번뜩였다.
세 사람은 가까스로 그 칼들을 모두 쳐내는 데 성공했다.
탁, 타다닥!
이윽고 설풍은 저 멀리 튀어 올랐다가 각 담벼락 위에 내려앉았으니.
그것은 곧 설원지대에 산다는 요괴 설녀(雪女)처럼 싸늘한 안광과 분위기를 뿌려대는 도객들로 변했다.
“역시 사천 무림의 미래를 이끈다는 후기지수라 그런지, 빙섬(氷閃)을 막을 줄은 몰랐어.”
그리고 그러한 도객들 중심으로 한 남자가 나타났다.
평범한 얼굴을 하고 있지만, 예사롭지 않은 기운을 가지고 있는 자였다.
세 사람의 안색이 딱딱하게 굳었다.
“마기(魔氣)…!!”
“냄새도 아주 잘 맡는군.”
남자, 구민채는 차갑게 웃었다.
예부터 천마신교는 도문과 불가로 가득한 구대문파를 신의 가르침을 저버렸단 뜻으로 이단(異端)이라 불렀다.
당규진에게서 풍기는 도문의 냄새를 맡은 것이다.
“그런데… 크게 당황하질 않는군. 역시 구룡분가는 우리가 이미 여기 와 있던 걸 눈치채고 있었던 거로군?”
유수민과 사마연의의 시선이 황급히 당규진 쪽으로 돌아갔다.
두 사람은 이런 사실을 전혀 모르고 있었으니까.
하지만 당규진은 그들에게 이렇다 할 설명할 새가 없었다.
말없이 청강검을 고쳐 쥘 뿐.
‘구룡현은 분명히 정풍각의 무사들이 물 샐 틈 없이 경계하고 있었어. 그런데도 이들이 나타났다는 건-’
이미 이 주변의 요원들이 모두 당했다는 뜻.
‘휘아에게 당장 알려야 해!’
하지만 주변은 이미 도귀들로 포위되어 있어 도무지 빠져나갈 틈새가 보이지 않았다.
무엇보다 가장 큰 문제는 이들의 수장으로 보이는 구민채가 풍기는 기운이 절대 만만치 않다는 점이었다.
마치 마기가 당장이라도 폭발할 것처럼 끓고 있었다.
‘최소 초절정고수!’
암담한 상황이었다.
그들 세 사람이 아무리 사천 무림에서 손꼽히는 기재니 뭐니 해도 결국 구민채에 비하면 아주 작은 절정에 불과했으니까.
“뭐, 아무래도 상관없겠지. 내가 너희들에게 볼일이 있는 건 전혀 다른 이유 때문이니까 말이야.”
구민채가 웃었다.
그리고 사라졌다.
“!?”
당규진이 황급히 구민채를 찾아 고개를 돌리는데, 어느새 그가 유수민 앞에 여유롭게 서 있었다.
“아미파의 항마검은 여러모로 귀찮지. 그러니 우선 그 검부터 거두도록 할까?”
유수민이 어떻게 손을 쓸 새도 없었다.
내공을 격발하기도 전에 구민채의 장저(掌底, 손밑바닥)가 그녀의 가슴팍을 후려치고 있었으니까.
퍼어어엉!
유수민이 피를 토하면서 뒤로 크게 튕겼다. 안색이 파랗게 질려 있었다.
“민 매!!”
“민아!”
당규진과 사마선의가 비명을 지르며 구민채 쪽으로 검을 휘둘렀다. 검기가 날카롭게 번뜩였다.
“허튼짓.”
하지만 구민채는 가볍게 코웃음을 치면서 한 손을 뒷짐 쥔 채로 남은 한 손으로 두 사람의 검을 동시에 소화하는 신기를 선보였다.
따다다당!
화아악-
그러다 손날을 활짝 펼치면서 격공장을 뿌렸다.
북해종의 전신(前身), 북해신궁이 자랑했다던 빙백신장(氷魄神掌)이었다.
퍼어어엉!
부서진 얼음 가루가 흩날렸다.
당규진과 사마선의의 온몸이 온통 서리로 뒤덮였다.
경맥으로 한기가 침투하면서 내공 운용이 정지되었다.
관절도 얼어붙어 옴짝달싹할 수 없었다.
식심빙독이 발동한 것이다.
“구룡분가의 여식과 청천검제의 고명딸, 이 둘만 있으면 충분하겠지.”
구민채가 차갑게 웃으면서 뒷짐을 쥐었다.
‘이런-’
당규진은 구민채가 뭘 노리는지 깨닫고 속으로 비명을 질렀지만, 얼어붙은 입은 열리지 않았다.
구민채가 피를 흘리며 쓰러진 유수민에게 말했다.
“너는 이대로 구룡분가로 가서 전해라. 이 인질들을 돌려받고 싶거든 운휘, 그자만 나오라고 말이다.”
“!!”
유수민이 헛소리하지 말라고 소리칠 새도 없이 구민채는 당규진과 사마선의를 데리고 완전히 자취를 감춰버렸다.
뒤따라 도귀도 사라졌다.
차가운 공기만 흐르는 곳.
“아, 안 돼……!!”
유수민의 입김이 애타게 허공에서 흔들렸다.
* * *
“…언니, 정말 이렇게 하는 게 맞는 거겠죠?”
“고생했어. 잘하던데?”
“저들이 의심할까 걱정이에요.”
“안 들켰으니까 걱정하지 마. 선 매도 봤잖아? 저놈들, 콧대가 잔뜩 우쭐해져서는 우리한테는 관심도 없던 거.”
“그럼 다행이지만요.”
“그러니까 이제 기다리기만 하자. 사람들이 올 때까지.”
환생마신전
