환생마신전
345화
본 맹이 바라는 것은
“무슨 일이 있으십니까, 태상장로?”
오검노야 진천검효는 무제성에 배정된 숙소로 들어온 흑왕의 얼굴 표정을 보고 인상을 굳혔다.
당연히 웃고 있을 줄 알았던 그가 뭔가 고민에 잠긴 얼굴로 있었기 때문이었다.
“혹시 모용가주가 주제도 모르고-”
“아, 그런 것은 아닐세. 모용가주는 이번 소탕군에 병력과 물자 지원을 약속했으니.”
“하면 뭘 그리 고민하고 계십니까?”
“흠…. 뭔가 찝찝한 게 있어서.”
“찝찝하다니요?”
진천검효에 이어 육검노야 무정검존까지 착 가라앉은 눈빛으로 물었다.
이번 임무는 강동 지역 무림의 완전한 평정과 더불어서 무제성의 존체를 확립할 만큼 중요했다.
실수가 있어서야 성주의 분노가 쏟아질 수밖에 없으니 그들도 여러 모로 조심스러웠다.
흑왕 역시 그러한 사실을 잘 알기에 조금 전에 그가 겪은 일에 대해 이들에게 공유할지 잠깐 고민했다.
“혹시 말일세. 모용에 기척을 차단하는 은신술이나 잠행술이 있다는 말을 들은 적이 있는가?”
“모용은 원래 뿌리를 북적(北狄, 오랑캐)에 두고 있어 야만성이 짙은 무공을 주로 쓰지 않습니까? 들어본 적은 없는 것 같습니다.”
“한두 가지쯤 가주비전으로 몰래 숨겨두고 있을지는 모르겠으나, 태상장로와 저희의 기감을 속일 정도로 뛰어난 자가 있을지는 모르겠습니다. 왜 그러십니까? 혹시 쥐새끼라도 있었는지요?”
무정검존의 눈빛이 살벌하게 빛났다. 명령이 떨어지면 즉각 움직일 태세였다.
“아닐세. 아무것도. 혹시나 해서 말이야.”
핏.
흑왕은 가볍게 실웃음을 흘리면서 손사래를 쳤다.
‘하긴. 따지고 보면 말이 안 되는 일이긴 하지.’
천하제일가라는 별칭은 수백 년 전에나 모용세가를 상징했을 뿐. 이제는 그 가세가 육대세가 중에서도 말석에 꼽힌지 오래였다.
흑왕의 기감을 속일 정도로 뛰어난 고수가 있다면 진즉에 대외적으로 공표하고도 남았겠지.
하지만 현재 알려지기로 모용의 직계 중에는 초절정에 들어선 이들조차 손에 꼽을 정도였다.
하물며 흑왕은 오랫동안 남궁의 그림자를 자처해왔던 자.
흑도무림의 술수 따윈 눈에 꾀고 있는지 오래였다.
‘본좌에 버금가는 실력을 지닌 이라면 또 모를까. 그만한 작자가 강동에 나타났다는 말도 들은 적이 없으니 잘못 감지한 것이겠지.’
천하십대고수는 함부로 걸음을 옮기지 않는다. 그 행보 하나하나가 강호의 형세에 막대한 영향력을 끼치기 때문이었다.
당연히 세상 모든 이목이 항상 그들에 달라붙어 있었다. 이를 피해서 움직이는 건 말이 되지 않았다.
아직 세상에 드러나지 않은 또 하나의 절대고수가 출현했다면 모를까.
그럴 일이 벌어질 가능성 따윈 없으니, 흑왕은 자신이 너무 예민하게 받아들였다고 생각했다.
‘워낙에 하루가 다르게 강호의 정세가 확확 바뀌다 보니 나도 모르게 예민해졌던 모양이로군. 이번 소탕이 끝나고 나면 휴식도 좀 취해야겠어.’
앙마신화종의 박멸은 혈마교에서 직접 요청했던 사안.
저들과의 연수는 앞으로 치르게 될 무제성의 대업에 있어 가장 중요한 사안이었으니 반드시 해내야만 했다.
물론 어려울 거란 생각 따윈 추호도 하지 않았다.
신검천마를 잃어 천산에서도 붙어 있지 못하고 쫓겨나고만 못난 놈들이 아닌가.
그가 휘두른 검에 줄줄이 목이 떨어지지 않으면 그게 더 이상했다.
오히려 흑왕은 이번에 처음으로 뭉치게 될 모용, 황보, 구양, 팽의 손발을 어떻게 맞춰보면 좋을지를 고민했다.
채찍을 휘두르다가도 또 어떨 때는 당근도 주면서 저들을 서서히 길들여야만 했으니까.
진천검효와 무정검존만 있어도 충분했을 이번 임무를 굳이 그가 직접 나서게 된 이유가 바로 이것이었다.
네 개의 세가를 확실하게 찍어누르고 무제성의 우위를 각인하기 위해서.
흑왕은 가만히 눈을 감았다.
사흘 뒤 있을 출정이 벌써 기대되었다.
* * *
두근두근두근!
심장이 미친 듯이 가쁘게 뛰었다.
모용추수는 본능적으로 주변을 재빨리 살폈다.
『흑왕은 이미 자리를 완전히 벗어났소. 주변에 아무도 없는 것을 거듭 확인한 뒤에 모용가주에게 말을 건 것이니 걱정하지 않아도 될 것이오.』
목소리는 어딘지 모르게 앳된 기색이 묻어나면서도, 절대 항거할 수 없는 무게가 담겨 있었다.
‘등봉…… 그것도 정상에 선 고수……!’
모용추수 역시 등봉에 오른 고수였기에 상대가 얼마나 높은 경지에 이르렀는지를 직감적으로 알아차릴 수 있었다.
무봉(武峰)에 올랐다고 한들, 모두가 비슷한 실력을 지닌 것이 아니었다.
오히려 초절정의 여러 단계보다 등봉의 단계에 더 크나큰 격차가 있었다.
모용추수는 이제야 겨우 무봉에 한쪽 발을 올린 수준. 반면에 상대는 무봉의 끄트머리에 서서 이제 성궤로 오르려고 준비하고 있었다.
자신 따윈 삼초지적도 되지 못하고 패배하고 말리라.
문제는 상대가 누군지 짐작하기 힘들다는 점이었다.
이만한 고수라면 이미 강호에서도 널리 이름이 알려졌을 텐데. 누군지 짐작하기가 어려웠다.
더구나 흑왕도 감지하지 못할 정도로 뛰어난 은신술이라니…….
더욱더 특정하기가 어려웠다.
『아, 혹시 본인을 찾으려는 것이라면 찾을 수 없을 것이오. 모용가주의 기감으로 본인을 찾으려 애써봤자 무소용일 테니까.』
“…….”
노골적으로 ‘너와 나 사이에는 크나큰 격차가 존재한다’는 암시에 모용추수는 조용히 자리에서 일어나 종이와 먹을 가져왔다.
―당문에서 오시었소?
모용추수는 세필을 들어 자신이 하고 싶은 말을 일필휘지로 휘갈겼다.
상대가 어디에 있는지 모르니 전음을 쓸 수 없어서 이렇게 대화를 시도해야만 했다.
『나, 위풍단주요.』
“!!”
모용추수의 눈이 확 커졌다.
위풍단주.
그 이름을 모를 리가 없었다.
세필을 든 손이 잘게 떨렸다.
―정녕 그대가 소생반악이란 말이오?
『그렇소. 여태 모용가주를 지켜보고 있었소.』
“…….”
두근두근두근두근!
모용추수는 당장 터질 것 같은 심장 때문에 숨을 쉬기가 어려울 정도였다.
‘소생반악이라니……! 그 명성이 정녕 사실이었단 말인가?’
최근에는 청성신검, 아니, 청적신검의 위명이 천하를 진동하고 있으나.
정작 강호를 지도하는 명사들 사이에는 소생반악의 이름이 더 잘 알려져 있었다.
공동파의 구원자.
광풍의 후계자.
이 두 가지 칭호만으로도 그의 업적은 이미 전부 다 설명된 것이나 마찬가지였으니까.
‘정말 이 작자의 말마따나 여태 나를 지켜보고 있었다면 흑왕과의 대화도 쭉 봤다는 뜻일 터. 그런데도 기척을 숨기고 있었다고?’
모용추수는 점점 뜨거워지려는 머리를 겨우 가라앉히면서 다시 세필을 들었다.
―그렇다면 본 가에
‘잠깐.’
모용추수는 세필을 이어 나가려다가 도중에 잠시 멈칫거렸다.
‘이게 함정은 아닐까?’
충분히 일리 있는 의심이었다.
무제성주의 귀계(鬼計)는 강호에서 모르는 사람이 없었으니까.
만약 이것이 자신을 의심하는 흑왕의 함정이라면 자신과 모용은 그대로 끝장이었다.
더군다나 하나부터 따지고 보면 도저히 말이 안 되는 일이었다.
소생반악이 아무리 대단하다고 해도 아직 약관도 되지 못한 작자가 자신보다도 상위 경지를 밟고 흑왕의 기감마저 속인다고?
오한이 등골을 스쳐 지나갔다.
모용추수는 세필을 거둬들이며 흑왕이 있는 쪽으로 사자후를 지르려 했다.
하지만.
『본인을 의심하시는군. 하면 이것이라면 의심을 해소하시겠소?』
쉬익-
퍽!
비수 하나가 모용추수의 볼을 아슬아슬하게 스치고 바닥에 꽂혔다.
“!!!”
모용추수는 비수의 정체가 당가주의 밀명을 받은 이들만이 지닐 수 있다는 서천비(西天匕)라는 사실보다.
자신으로는 도저히 따라 할 엄두조차 나지 않는 은밀함에 더 크게 경악하고 말았다.
상대가 등봉의 정상에 선 고수라는 사실은 짐작했지만 이건 그마저도 뛰어넘지 않았는가!
‘단순히 성궤만을 보는 자가 아니다……. 이미 한쪽 발을 들이고 있어.’
모용추수는 손을 뺨에 가져갔다.
야주 얇게 베인 상처를 따라 피가 묻어났다.
여기서 더 쓸데없는 의심을 한다면 그 다음에는 목이 떨어질 거라 경고하는 것 같았다.
모용추수는 상대가 진짜 소생반악일 거라 확신했다.
서천비도 서천비이지만, 이만한 작자가 굳이 정체를 숨기거나 자신을 속이려 들지는 않을 거란 생각에서였다.
저만한 위치에 오른 이라면 그만큼 대단한 자부심과 자존심을 지니고 있을 테니.
“후우……!”
모용추수는 길게 숨을 고르면서 다시 자리에 앉았다.
그러고는 한결 더 침착해진 눈빛으로 세필을 들었다.
―당문에서는 여전히 본 가에 관심을 두고 있는 것이오?
모용추수는 입 안이 바싹 타들어 가는 기분이었다.
여기서 돌아오는 대답에 따라 가문의 운명이 걸린 셈이니까.
『당연한 말씀을. 그렇지 않다면 무제성의 저 무뢰배들이 설치고 있는 것을 보면서도 모용가주를 찾아왔겠소?』
―원하는 게 무엇이오?
『본 가… 아니, 본 맹이 바라는 것은 예나 지금이나 딱 하나뿐이오. 모용의 가맹.』
―보다시피 본 가는 현재 무제성에 점령된 상태나 마찬가지요. 이를 정의맹에서 직접 병력을 보내어 본 가를 구해준단 것이오?
『아니. 본 맹에서는 본인 외에 아무런 지원이 없을 거요.』
―…하면 어떻게 본 가를 구해준다는 거요?
모용추수는 순간 ‘나와 장난하자는 거요?’라고 소리칠 뻔했다.
소생반악이 아무리 기를 쓴다고 해도 어떻게 흑왕도 있는 저들의 마수에서 자신들을 구해준단 말인가?
하지만 돌아오는 소생반악의 대답은 아주 싸늘했다.
『앙마신화종을 이용해서.』
“!?”
모용추수는 점점 더 수렁에 빠지는 기분이었다.
대체 저들이 뭘 노리려는 건지 짐작하기가 어려웠으니까.
『본인은 무제성의 소탕을 훼방 놓을 생각이오. 그러면 그때 모용에서 우리가 보낸 신호에 맞춰 본 가에서 심어둔 세작과 함께 내응하여 혼란을 일으켜 주기만 하면 되오.』
“!!”
『모용가주께서는 그저 여기서 약조만 해주시면 되오. 백운산 소탕전에서 혼란이 발생했을 때, 아무런 의심도 하지 않고 본 맹이 내민 손길을 잡겠다고.』
모용추수는 도무지 이어서 세필을 놀릴 수가 없었다.
『물론 훼방을 어떻게 놓을 건지 내용도 상세히 말해주지 않고 그저 따르기만 하라는 본인의 제안이 의심스럽다는 것은 잘 알고 있소. 하지만 모용이야 밑져야 본전 아니오?』
맞는 말이었다.
소생반악이 혼란 유도에 실패한다면 어차피 모른 척하면 되는 것이고, 무제성이 혼란에 빠진다면 그때는 줄을 갈아타면 된다.
손해 볼 것은 없었다.
하지만 모용추수는 도저히 그러겠다고 선뜻 대답할 수 없었다.
사실 귀계만 따진다면 남궁보다야 당문이 훨씬 더 의심스럽지 않은가.
‘게다가 무제성에 내응할 세작을 미리 침투시켜 놓았다니. 대체 어떻게?’
그 의심 많은 무제성주의 눈을 피해서?
이것도 허언은 아닌 것 같았다.
『뭐, 거절하겠다면 딱히 말리진 않겠소. 본인은 여기 용무가 끝나면 곧바로 황보를 찾아가 똑같은 제안을 건넬 생각이니까.』
“!”
『거기도 안 되면 구양으로, 또 팽으로 갈 것이오. 뭐, 그중 하나는 본 맹과 손을 잡지 않겠소?』
“…….”
『본인이 모용을 가장 먼저 찾아온 것은 그저 본 맹과 가까워서일 뿐이니 말이오. 어찌하겠소? 손을 잡으시겠소?』
이쯤 되니 모용추수는 조바심이 들었다.
소생반악이 정말 자신들을 그리 크게 필요치 않는다는 느낌을 강하게 받았으니까.
‘앙마신화종 소탕에 실패하도록 미리 함정을 꾸미고 내부 분열을 시도하려는 걸까? 어쩌면 단순히 놈들의 손아귀에 놀아나는 패로 전락할지도 몰라.’
모용추수가 가장 크게 걱정하는 지점이 바로 이것이었다.
토사구팽.
쓸모가 다한 사냥개는 언제든 버려지기 마련이니까.
하지만…….
―잡겠소, 그 손.
여기서 내릴 수 있는 선택을 하나밖에 없었다.
이것이 악마의 손이라고 하더라도 별다른 방법이 없었으니까.
‘차라리 이들의 공멸을 유도한다면……!’
모용추수는 그 나름대로 이 상황을 이용해 볼 수 있지 않을까 하는 막연한 생각이 들었다.
우선 무제성의 마수부터 치우고 보자.
남궁은 가깝고 당문은 머니, 우선 위험한 것부터 치우고 나면 당문의 속박에서도 얼마든지 빠져나올 방법이 생갈지 몰랐다.
『잘 생각하시었소. 하면 이다음 연락은 필요할 때 다시 드리겠소.』
―잠깐만.
다만, 한 가지는 짚고 넘어가고 싶었다.
『또 무슨 할 말이라도 있으시오?』
―만약에 말이오.
『음?』
―만약에 승낙한 다음에 무제성을 찾아가 이 사실을 알린다면 어떡할 거요?
모용추수는 협박이 아니더라도 그 나름대로 소생반악에게 작은 불만을 표시하고 싶었다.
만약 자신들을 이용해 먹기만 할 거라면 그러지 않을 거라는 불만.
이러면 다른 꿍꿍이가 있더라도 조금이나마 자신들의 저항을 걱정하지 않을까 하는 생각도 있었다.
하지만 되돌아오는 것은 조소였다.
『난 또 뭐라고. 해볼 테면 마음대로 해보시오.』
“!?”
『물론 그 뒤에 벌어질 일에 대해서는 책임지지 못하오.』
“!!”
『대답이 되었는지 모르겠군. 하면 다음에 봅시다. 그때는 직접 얼굴을 보여드리지.』
“…….”
그 뒤로 더 이상 소생반악의 대답은 들리지 않았다.
그가 정말 이 자리를 떠났는지, 아니면 여전히 어딘가에서 자신을 지켜보고 있는지 도저히 알 수가 없었다.
마치 귀신에 홀린 기분이었다.
하지만 한 가지만큼은 확실했다.
당문과 남궁, 정의맹과 무제성이라는 두 거대한 고래 싸움에서 모용이라는 새우가 등이 터지지 않기 위해서는 아슬아슬한 줄타기를 해야만 한다는 것.
모용추수는 오늘 하루 십 년은 더 늙은 것 같았다.
* * *
「세작이라니요! 소교주시여, 대체 언제 그런 술수를 준비해두신 것이나이까?」
‘음? 무슨 소리야? 그런 게 어디 있어?’
「으잉? 하, 하오나 조, 조금 전엔-」
‘그거야 당연히 거짓말이지.’
「…….」
‘믿었냐, 그걸? 너도 되게 순진하네.’
온마는 운휘의 심모원려에 감탄하다 말고 순간 얼이 빠진 얼굴로 그를 바라봤다.
그럼… 지금 사기 친 거였어?
