219화
공동산을 푸르게
「못난 형님 같으니라고. 대체 이게 무슨 꼴이란 말이오?」
무너진 광성묘의 한쪽 구석.
기둥과 기둥이 서로 맞물리면서 만들어진 아주 작은 공간에 구성채가 쓰러져 있었다.
외부와 단절된 까닭에 공기도 부족해서 숨 쉬는 기복도 서서히 작아지고 있었다.
십육 호… 살아생전 구민채라는 이름을 지닌 망령은 그런 구성채를 한심하단 눈으로 바라봤다.
「그렇게 잘난 척이란 잘난 척은 엄청나게 하더니.」
십육 호에게 있어 구성채는 아버지 북해종주만큼이나 애증의 대상이었다.
그토록 자신을 인정해주기를 바랐으나 끝까지 자신을 멸시의 눈으로 바라봤던 사람.
하지만 자신은 어떻게든 형에게 조금이라도 인정받기 위해서 아등바등 노력했었다.
덕분에 마도십주에 오를 만큼 뛰어난 재능을 보이기도 했지만 그래도 구성채의 인정을 받는 날은 없었다.
「형님에게 묻고 싶소. 나를 그토록 싫어했던 이유가 무엇이오? 내가 당신의 자리를 빼앗아 가기라도 할까 경계했던 거요?」
물론 대답이 돌아오는 일은 없었다.
북망도에 대부분의 정기를 빼앗긴 그는 상단전을 다치면서 식물인간 상태나 다름없었으니까.
「그때는 전혀 그럴 생각이 없었는데 말이지.」
십육 호는 가볍게 한숨을 내쉬다가 천천히 구성채에 다가갔다.
「하지만 이제는 생각이 달라졌소.」
자세를 숙여 구성채의 정수리에다 손을 가져다 댔다.
「당신의 자리, 내가 가져가야겠소. 새로운 삶을 위해서.」
파츠츠츠-
십육 호의 영체가 한올 한올 실타래처럼 풀리면서 구성채의 상단전으로 스며들었다.
「그리고 새로운 교주를 위해서.」
그러다 모든 실타래가 상단전에 스며들었을 때.
번쩍!
구성채가 감고 있던 눈을 떴다.
‘모든 것은 소교주의 뜻대로.’
파앗!
구성채, 아니, 십육 호가 움직였다.
* * *
대지에 드리운 그림자.
유령종주가 고개를 번쩍 위로 들었다.
두 개의 깃발 아래로 화살이 빗발쳤다.
암화전이었다.
쉬쉬쉬쉬쉭!
퍼퍼퍼퍼펑-
“컥!”
“크아악!”
암화전은 탕마멸사검진을 감싸려던 백면유령의 머리 위로 떨어졌다.
어떤 것은 이마에 적중해 가면과 머리가 같이 깨지고, 어떤 것은 어깨에 박혀서 폭발했다.
콰콰쾅!
휘휘휘……!!
거기다 자욱하게 퍼져나가는 검은 연기와 가루는 마치 저승사자의 손길 같았다.
“암화독연이다! 유령들은 모두 자리를 이탈하라!!”
적면유령의 명령에 따라 백면유령들이 일제히 방향을 꺾었다.
하지만 그 많은 인원이 통째로 선회하는 건 쉽지 않은 일이었다.
쾅! 쾅! 쾅!!
빛무리가 유령들 사이사이로 난입했다.
광풍이라 멋들어지게 적힌 피풍의를 거칠게 휘날리면서.
“교관님!”
“당곤 총교관님이시잖아!”
“광풍대다! 옛 광풍대가 나타났다!!”
지원군의 얼굴을 알아본 반악벌원들의 얼굴이 밝게 상기됐다.
복마검수들은 흥분했다.
통곡의 벽이라는 신화를 써 내렸던 옛 전설이 이곳에 강림했으니!
“마교 새끼들, 하여간 낄 데 안 낄 데 구분을 못 해요.”
당곤이 차갑게 웃으면서 채찍을 풀어헤쳤다.
열 개로 갈라진 끄트머리가 마치 전갈의 독침처럼 적들의 목을 노렸다.
파바바박!
맹풍기사라는 별호가 부족하지 않은 압도적인 무력 아래 유령들이 줄줄이 쓰러지는 가운데.
콰아아앙!
옛 광풍대의 선두에 한 남자가 착지했다.
콰아아아아!
그를 중심으로 부는 광풍은 다른 대원들이 일으키는 광풍과 뒤섞이면서 태풍이 되었다.
거친 칼바람에 유령종이 자랑하던 귀곡성이 찢겨 나가고, 하늘을 뒤덮던 사기도 흩어져 사라졌다.
구룡분가주 광풍난협 당호산의 강림이었다.
“본 가의 오랜 벗, 공동의 부름을 받아 광풍이 이곳에 부나니.”
당호산의 날카로운 시선이 유령종주를 직시했다.
“오늘, 광풍은 삿되고 그른 것을 모두 씻어내어 공동산을 다시 푸르게 할 것이다.”
화아아악!
그 순간, 주선검이 방향을 꺾어 당호산에게 다다랐다.
마치 화포를 터뜨린 것처럼 엄청난 충격파를 실은 채.
하지만 당호산은 천천히 걸음을 옮기면서 우수를 활짝 펼쳤다.
그의 오른손이 녹광으로 빛나고 있었다.
당문천독수
천독공파(千毒攻破)
우장이 주선검과 격돌했다.
콰콰콰콰콰!!
주선검은 어떻게든 우장을 뚫으려 했지만, 녹광이 겹겹이 쌓이며 만들어진 호신강기가 절대 빈틈을 내어주지 않았다.
충격파가 파문을 그리며 번져 나갔다.
그 안에 지독한 독기가 잔뜩 섞여 주변에 있던 백면유령들의 안색을 창백하게 만들었다.
파아앙!
하지만 당호산이 좀 더 힘을 주자 주선검이 완전히 박살 나 흩어졌다.
동시에 그가 몸을 비틀면서 왼쪽 소맷자락을 크게 휘둘렀다.
광풍이 채찍처럼 솟구치더니 손톱 크기만 한 작은 암기가 허공을 질주했다.
따다다다당!
유령종주가 그것을 모조리 튕겨냈다. 그는 여전히 거목 위에서 미동도 하지 않았다.
당호산이 서릿발 같은 기세로 소리쳤다.
“그러니 광풍의 의지를 잇고자 하는 이들은 들으라.”
그의 목소리에 공력이 잔뜩 실리면서 산자락 전체를 뒤덮었다.
육합전성이 울렸다.
『전원, 마군을 섬멸하라-!!』
그것이 바로 신호탄이었다.
피잉!
서쪽에서 비수 두 개가 날아들더니 때마침 어마어마한 풍압을 가르고 그 너머에 있던 절선검을 한껏 베고 지나갔다.
폭풍이 사라진 자리 위로 당예원이 우아하게 내려섰다. 그 품새가 마치 전설 속 봉황이 둥지에 내려앉는 듯한 모양새였다.
차차차착!
그 뒤로 붉은 옷을 입은 무인들이 착지했다.
“전 대주의 명령에 따라 봉황당이 모든 임무를 마치고 속히 귀환했습니다.”
봉황당은 당가타에서 출발하기 전보다 절반에 가까운 인원이 사라지고 없었다.
남은 사람들도 모두 얼굴과 팔다리에 크고 작은 상처를 입고 있었다.
청해의 척박한 환경에서 얼마나 모진 고생을 했는지 쉽게 짐작할 수 있었다.
그리고 그만큼 그들의 눈빛은 아주 표독스럽고 사나웠으니.
불꽃 속에서 죽어 재에서 다시 태어난다는 불새처럼 이전과는 전혀 다른 군단이 된 것 같았다.
당주 당예원도 콧잔등을 세게 긁고 지나가는 칼자국이 있어 사나운 기질을 한껏 더 자랑했다.
파라라락!
봉황당은 당예원을 필두로 해서 백면유령의 진영을 대각선으로 관통했다.
한 명이라도 더 많은 적을 죽이기 위해서였다.
그들이 입은 적의(赤衣)는 마치 적의 피를 묻히기 위해 만든 것 같았다.
한편, 당호산의 명령에 대답한 것은 봉황당만이 아니었다.
“쟁명중, 부름을 받잡아 동맹 공동산을 구하기 위해 왔습니다.”
“금정회(金鉦會), 명에 따라-”
“영파사(英杷社), 임무를-”
……
……
동쪽에서는 후예마궁 용검국과 쟁명중이 나타나 적의 퇴로를 막아버렸다.
북쪽에서는 다른 작은 조가 나타나 각개 격파를 노렸다.
그들 모두 당가타를 떠날 때보다 훨씬 줄어든 인원이었다. 심지어 어떤 조는 서너 명밖에 남지 않아 사실상 전멸 상태이기도 했다.
하지만 상처투성이인 그들의 얼굴엔 이전과는 다른 성취감과 소속감이 있었다.
이제야 진짜 광풍대원이 되었다는 성취감. 당문의 식솔이 되었다는 소속감이었다.
그리고…….
협의지심(俠義至心)이 있었다.
마도를 이 땅에서 완전히 쫓아내야 한다는 협의지심.
자신들이야말로 이 중원을 지키는 방벽이라는 자부심과 함께 단단히 갖춰진 그 마음은 무엇으로도 꺾을 수 없는 철벽과 같았다.
“저게 말로만 듣던 유령종주의 절기인가!”
“제길! 우리끼린 막기 힘들다. 방진! 방진을 갖춰!!”
“해일을 막아라아아아!”
해일을 일으키던 함선검이 용검국의 활약에 찢겼다. 태풍이 되었던 살선검이 도중에 가로막혀 산산조각 났다.
도저히 인간이 일으킨 것으로 생각하기 힘든 자연재해를 광풍이 막아내는 데 성공했다.
물론 그걸로 끝난 건 아니었다.
우르르, 콰콰콰쾅!!
가장 강한 육선검이 남아 있었다.
하늘에서부터 벼락이 되어 광풍대 한가운데에 떨어지는 음검은 용검국이 아무리 화살을 날려대고 대원들이 검기를 날려봐도 상처 하나 나지 않았다.
“막아아아아!”
이대로 부딪치면 큰 피해를 면치 못한다.
대원들이 이를 꽉 깨물면서 어떻게든 육선검을 막으려 노력하던 그때 남쪽에서 돌풍이 불었다.
파라라라락!
돌풍은 광풍대 위로 솟구쳤다가 사람의 형상을 갖췄다.
“천검림주!!”
“사천제일 후기지수!”
그를 알아본 대원들이 환호성을 질렀다.
도저히 인간이 거스를 수 없을 것 같은 재해를 앞에 두고도 용감하게 몸을 던지는 그의 모습은 마치 검선과도 같았다.
“유령종주의 선술은 도가의 것과 사뭇 비슷하면서도 음험하기 짝이 없다더니 확실히 그렇구려. 본디 선도란 인간을 이롭게 만드는 것이어야 하거늘, 이리도 사리사욕으로 가득 채워 인명을 살상하려 들기까지 하다니.”
철컥-
이철산이 허리춤에 달린 검집에서 검을 뽑았다.
푸른빛이 조금씩 새어 나왔다. 붉은빛이 그 뒤를 따랐다.
“그 삿된 사용처에 오늘부로 종지부를 찍겠소.”
촤아아악!
청성파 장문신물 청풍검이 사위를 갈랐다.
벼락이라는 재해 앞에서 한낱 인간이 만든 병장기 따위는 너무나 왜소하기만 하건만.
청광과 적광이 뒤섞인 강기는 너무나 자연스럽게 벼락을 가로지르는 것으로도 모자라, 그 너머에 유령종주가 있는 곳까지 다다랐다.
재해를 가르는 검.
일검으로 용을 퇴치했다던 검선 여동빈의 전설이 재림한 듯했다.
“!”
유령종주는 뜻밖이라는 듯 살짝 놀란 눈이 되었다.
당호산의 암기를 막던 손날이 방향을 꺾었다.
그러자 어느새 다시 자리를 채운 음신검형이 방향을 꺾어 강기를 튕겨냈다.
채애앵!
이철산의 강기가 부서졌다. 그중 파편 일부가 유령종주의 가면을 긁고 지나갔다.
“…….”
유령종주는 가면의 오른쪽 뺨 부위를 살짝 만졌다.
아주 작은 크기였지만 흠집이 남아 있었다.
중원 출두 이후 처음으로 겪은 가면의 상처였다.
“아쉽게 되었군. 조금만 더 하면 제대로 닿을 수 있었을 것을.”
탁!
이철산은 가볍게 지면에 착지하면서 산뜻하게 웃었다.
아주 먼 거리임에도 불구하고 마치 옆에 있는 것처럼 말을 건넸다.
유령종주의 예민한 감각은 그것을 고스란히 포착했다.
그의 두 눈이 깊게 가라앉았다.
“사천 청성에 희대의 천재가 있어 맥이 끊어졌던 학명(鶴鳴)의 정통을 새로 이었다고 하더니. 일검이 제법 맵소. 이제는 후기지수가 아니라 일가의 주인이라 봐도 무방하겠소이다.”
―사천제일검(四川第一劍).
천산의 아홉 주인 중 한 명이 사천제일을 거론했다.
이철산이 이제 자신과 같은 절대자의 반열에 올랐음을 만인 앞에서 인정한 셈이었다.
이제 이철산의 명성은 사천을 넘어 전국을 뒤흔들 터였다.
하지만 청천검제의 인정을 받았을 때처럼, 이철산은 전혀 아무런 감정적 반응을 보이지 않았다.
속세의 명예에 휘둘릴 만큼 그의 수양심은 절대 얕지 않았다.
“검사에게 있어 본인이 서 있는 위치는 아무것도 중요하지 않소.”
처처처척!!
이철산 뒤편으로 현이진을 비롯한 천검림의 검사들이 줄줄이 나타났다.
“보이는 것은 오로지 일검이면 족할 뿐.”
이철산이 걸음을 옮겼다.
“갑시다.”
그가 림원들에게 내릴 명령은 그것이면 충분했다.
천검림은 이미 한 몸 한마음과 같았으므로.
채채채챙!
파아아앗-
일백 검사가 이철산의 뒤를 쫓아 달리기 시작했다.
목표는 유령종주.
공동파에 재해를 가져온 대마두였다.
환생마신전
