환생마신전
303화
군방(君房)
팔사도 군방은 그동안 신검천마를 심문하는 데 주력했다.
그녀가 창안한 신살법(神殺法)은 무슨 일이 있어도 손에 넣어야 했으므로.
‘이미 신검천마는 작금의 경지에 오르기 전에도 육사도에 맞서고, 몸이 온전치 않은 상태로 칠사도를 해치웠다. 필시 검공에 어떤 비밀이 있는 게 분명해.’
군방은 단순히 회의 명예를 위해 평생 헌신과 봉사만 하다가 죽는 도구로 전락하고 싶지 않았다.
그가 바라는 것은 그보다 더 위였다.
자신이 태어나고 자랐던 탑으로 되돌아가는 것이야말로 항시 흉중에 품고 있던 생각이었다.
그렇기에 군방은 일사도의 위(位)를 강탈하고, 가능하다면 혈신의 좌(座)까지도 차지하고자 하는 야망을 품고 있었다.
혈신의 신성(神聖)은 회에 몸을 담근 이라면 누구나 영혼 속에 품고 있는 것.
그러니 신성을 자각하고 각성까지 이룰 수 있다면 누구든 혈신으로 거듭날 수 있었다.
군방이 봤을 때, 혈신의 신성을 깨우칠 쉬운 방법은 신검천마의 무공을 빼앗는 거였다.
원래 그녀의 출신이 어딘지 떠올려본다면…… 절대 불가능한 일도 아니었다.
하지만 신검천마는 독해도 너무 독했다.
“네가 입을 떼지 않는다면 도원향의 더 많은 사람이 죽어 나간다. 그래도 버티겠다는 거냐?”
“…….”
“좋다. 계속 그렇게 입을 다물고 있도록. 단, 하루에 한 명씩 도원향 촌민의 머리가 떨어질 것이다. 그들의 죽음이 바로 너 때문이라는 사실을 잊지 말도록.”
“…….”
군방은 원래 포로로 잡은 도원향 촌민들을 해칠 생각이 없었다.
개중에 전향자는 자신이 일군 재이문중(災異門衆)에 넣을 생각이었고, 끝까지 투항하지 않는 이는 모두 혈신을 위한 인신공양의 제물로 삼을 생각이었으니까.
하지만 끝까지 입을 다물고 있는 신검천마를 보고 있으려니, 속에서부터 뭔가가 비틀리는 느낌이 들었다.
포로로 잡힌 주제에 언제까지 저렇게 고집을 피울 수 있을지 보자는 오기가 들었다.
천마(天魔)라는 이름과 다르게 그녀는 어딘지 마음 약한 구석이 있었으니까.
그래서 그녀가 보는 앞에서 촌민들의 머리를 하나둘씩 떨어뜨렸다.
하루, 이틀, 사흘…….
그때마다 신검천마의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
희생자 중에는 끝까지 입을 열지 말라는 이도 있었고, 제발 살려달라고 애원하는 이도 있었다.
그러다 결국.
“말하겠다. 하겠으니 당장 그만둬!!”
신검천마는 시뻘겋게 충혈된 눈으로 소리쳤다.
드디어 꺾였군.
군방의 입가에 냉소가 걸렸다.
“처음부터 그렇게 호락호락했었더라면 더 좋았을 것을.”
“…….”
“자, 그렇다면 말해보아라. 단, 만약 구결에 조금이라도 틀린 부분이 있다면 도원향의 촌민은 아무도 살아남지 못할 것이다.”
“…….”
“알겠느냐?”
신검천마는 아랫입술을 잘근 깨물었다.
군방의 냉소가 더 짙어졌다.
“그럼 알아들은 것으로 알고 시작하도록 하지.”
군방은 드디어 힘을 얻을 수 있겠단 승리감에 한껏 도취되어 모든 구결을 외웠다.
하지만…….
“이게 정말 신살법이라고? 장난 하나?”
군방은 구결을 몇 번이고 곰곰이 씹어보고 난 뒤에 인상을 찡그렸다.
신살법이라고 하기에는 너무나 구결 수준이 낮았던 것이다.
하급 공법의 턱 밑에나 닿을까 말까 한 수준.
만약 신검천마에게 직접 들은 게 아니었다면 취급도 하지 않았을 터였다.
“나는 약속대로 모두 말해주었다. 그러니 더 이상 촌민들에게는 손대지 마라.”
“…….”
군방은 술법을 부려서 혹시 그녀가 거짓말하고 있는 게 아닌가 확인했다.
하지만 거짓말은 없었다. 정말 저 구결대로 칠사도를 해치운 거였다.
그래서 더더욱 의문이 들었다.
대체 뭐가 빠진 거지……?
내가 모르는 다른 뭔가가 있나?
‘천마의 머릿속을 헤집어보고 싶으나 보호 결계가 너무 강하게 쳐져 있다. 강제로 헤집고 들어가려 해도 상단전이 어떻게 망가질지 모르고……. 난감하군.’
군방을 다른 방법을 선택했다.
‘결국 그 소천마라는 놈의 머릿속을 헤집어보는 게 최고겠군. 그런다면 구결에 숨겨진 게 뭔지 알 수 있겠지.’
그러다 소천마 일당을 잡으라며 내보냈던 수하들이 아직 귀환하지 않았단 사실을 뒤늦게 깨달았다.
그래서 천리안을 열어 구령원성 등이 어디 있는지 파악했고.
“허!”
사태가 심상치 않게 돌아간다는 사실을 깨닫고 곧바로 공간을 열어젖혔다.
* * *
「소교주시여!」
「저희가 지켜드리겠나이다!!」
파스스-
이매망량이 대거 일어나 백귀야행이 내 주변을 둘러쳤다.
하지만 나와 백귀야행이 함께 내뿜는 귀기(鬼氣)와 사기(邪氣)마저도 볼품없는 것으로 만들 만큼 군방의 존재감은 대단했다.
신(神).
염계를 처음 마주했을 때와 똑같은 느낌을 받았다.
어떤 면에서는 그보다 더 큰 포악함이 숨어있는 것 같았다.
팔괘도선은 조용히 내 옆에 내려앉았고, 사심마유도 부적을 잔뜩 꺼내면서 등활지옥의 귀졸야차들을 전면에 세웠다.
청재와 청궁, 유하, 악가선생, 묵비 같은 술사들도 마찬가지로 황급히 싸움을 멈추고 군방과 대치했다.
“…….”
“…….”
“…….”
꼴깍!
긴장 어린 적막이 흐르는 가운데, 누군가가 마른침을 삼키는 소리가 유달리 크게 들렸다.
‘도원향의 덫으로도…… 놈을 잡기는 힘든가?’
지난 두 달 동안의 준비를 바탕으로 구령원성 같은 놈들은 어렵지 않게 상대할 수 있었는데.
역시나 단신으로 오광을 죽이고 도원향을 무너뜨렸던 만큼 군방을 대적하긴 힘든 것 같았다.
여전히 놈과는 하늘과 땅만큼 큰 격차가 놓여 있었다.
나는 파산검을 꽉 쥐었다.
그렇다고 해서 밀릴 수 없잖은가.
언제든 움직일 수 있도록 마신안을 활짝 연 채로 군방을 주시했다.
군방 역시 말없이 나를 바라보고 있었다. 얼굴을 반쯤 가린 발 사이로 드러난 두 눈이 고요했다.
「주군이시여, 저희를 구하러 와주셨군요! 아아! 주군의 무한한 은혜에 저 구령은 그저 감읍할 따름입니-」
“심부름 하나 제대로 처리하지 못해서 나를 이리 귀찮게 만드는군. 아직 천마와의 대화가 끝나지 않았던 참인데.”
천마.
그 단어만 유달리 내 귀에 크게 들렸다.
하지만…….
콰직!
곧 이어진 파육음에 정신이 번쩍 들었다.
군방은 자신의 손아귀에 잡혔던 구령원성의 망령을 너무나 손쉽게 으스러뜨렸다.
망령이 터진 자리로 짙은 영기가 핏물처럼 뚝뚝 떨어졌다.
스르르륵!
하지만 그 영기는 전부 군방에게 빨려 들어갔으니.
“아무래도 문중을 다시 세워야겠구나. 전부 필요가 없어.”
군방의 시선이 주변을 쓱 훑었다.
뭔가 심상치 않은 기색을 눈치챈 괴력난신이 소스라치게 소리쳤다.
「자, 잠깐만 기다려주시-」
「저희의 이야기를 들어 주시옵-」
퍼퍼퍼퍽!!
괴력난신의 머리통이 일제히 폭죽처럼 터져나갔다.
개중에는 아직 숨이 붙어있던 지용부인도 섞여 있었다.
털썩-
머리를 잃은 시신들이 줄줄이 바닥에 쓰러지면서 부서졌다. 영기가 모조리 군방에게 빨려 들어가면서 그의 존재감이 훨씬 깊어졌다.
아무래도 그동안 수하들에게 신력을 조금씩 나눠줬다가 마음에 들지 않자 전부 회수한 모양이었다.
망자과를 키우기 위해 설치했던 집기첩첩진식에 버금가는 술수 같았다.
너무나 잔악한 손속.
하지만 나는 그런 걸 두고 더 생각을 이어 나갈 수 없었다.
『전부 피하시오!!』
술사들은 황급히 수인을 맺었다.
이미 그들과는 사전에 한 가지 약속이 되어 있었다.
‘만약 사도가 나타나 여기 덫으로도 잡지 못할 것 같으면 모두 도원향에서 탈출하시오.’
억지로 사도를 상대하려 해봤자 희생만 커질 뿐이었다.
팟! 파바바밧!
순식간에 술사들의 몸이 빛무리에 잠기면서 공간전이술이 발동되고.
쿠르르르릉!!
군방은 가볍게 검지를 튕겼다.
여룡흑뢰구(驪龍黑雷咎)
뇌식(雷食)
손끝에서 발출된 뇌전이 순식간에 수십 개로 분화되면서 술사들을 덮쳤다.
오광이 놈에 관해 설명하면서 말해줬던 독문공법.
녀석이 일으키는 뇌정벽력은 용왕인 오광의 것보다도 훨씬 강렬하고 뜨겁다고 했었다.
운이 좋은 이들은 탈출에 성공할 수 있었지만, 실력이 모자라거나 수인을 맺는 게 늦은 이들은 핏자국만 남긴 채로 증발해 버렸다.
하지만 분화한 뇌전 중에서 가장 큰 것은 내 쪽으로 향했다.
『소천마!』
숭흑호의 의념이 머릿속을 뒤흔들었다.
‘피하기는 글렀어.’
나는 이를 꽉 깨물면서 파산검을 양손으로 쥐었다.
사부님의 가르침을 다시 복기하려했다.
일격붕천이 혈뢰와 함께 터지면서 뇌식과 충돌했다.
콰아아아아아아앙!!
퍼어어엉-
파산검은 가까스로 뇌식을 막는 데 성공할 수 있었다.
하지만 후유증은 만만치 않았다.
파산검이 부서져 파편이 위로 튀어 오르고, 충격파와 뇌기가 체내 깊숙하게 파고들어 경맥과 단전을 갉아 먹었다. 목 언저리까지 치밀어오른 핏물을 겨우 삼켰다.
청룡반목이 발동될 새가 없었다.
군방이 묘한 미소를 흘리더니 다시 검지를 튕기고 있었다.
“…그렇군. 구결이 중요한 게 아니라 해(解)에 담긴 의념의 방향이 중요한 거였나? 역시 네 머리를 열어봐야겠다.”
파지지지지직!
쿠르르르릉-
다시 한번 더 뇌식이 발동되었다. 새카만 뇌전이 해일을 일으키는 동안, 팔괘도선과 사심마유가 재빨리 수인을 맺었다.
깃털이 바람을 탄 꽃잎처럼 흩날리면서 하늘 높이 팔괘의 형상을 그렸다.
―䷌(동인同人)
―䷍(대유大有)
각각 대성괘 육십사괘 중 열세 번째와 열네 번째 괘에 해당하는 천화동인과 화천대유는 ‘하늘 아래 뜻을 함께하는 사람들이 힘을 합쳐 악을 물리친다’는 의미를 지니고 있었다.
괘가 돌아가면서 이매망량과 귀졸야차에 강한 힘을 불어넣었다. 귀기를 불길처럼 휘감은 그들이 일제히 군방에게 달려드는 장면은 괴기하기까지 했다.
「교주님을 납치한 악적아! 네놈의 머리를 내놓아라!」
「목숨으로 소교주님을 지켜라!」
물론 저것으로 군방을 이길 수 있을 거란 기대는 하지 않았다.
내가 벌고자 한 것은 어디까지나 도망칠 수 있는 시간뿐.
팔괘도선과 사심마유도 술법을 펼치자마자 곧바로 전력을 다해 도주기를 시전한 상태였다.
퍼버버버버벅!!
이매망량과 귀졸야차가 줄줄이 터져 나갔다.
가까스로 뇌식에서 무사할 수 있었던 놈들이 전력을 다해 무기를 내리쳤다.
물론 그들도 군방이 연이어 쏟아낸 술법에 머리가 터지고 몸이 찢겨나갔다.
살 조각이 이리저리 튀는데도 그는 여전히 작은 생채기 하나 없이 여유로운 모습 그대로였다.
“귀찮군.”
군방이 휘장을 걷듯이 오른손을 힘차게 옆으로 젖혔다.
그러자 공간이 활짝 열리면서 남은 이매망량이 고스란히 옆으로 밀려났다.
그런 놈의 눈에 내가 달아나고 있는 것이 보였다.
쐐애애애액-
질풍신뢰를 힘껏 펼치는 나를 보고 놈이 드디어 첫걸음을 옮겼다.
‘온다.’
축지가 발동되었다.
『좌측, 위!』
숭흑호의 다급한 경고에 따라 나는 몸을 옆으로 틀었다. 아슬아슬하게 내가 있던 자리로 군방이 착지했다.
“신령의 힘을 빌리고 있나? 격차를 줄이려는 노력이 가상하다만, 결국 내 손바닥 위라는 것을 모르나 보지?”
군방이 이쪽으로 손길을 뻗었다. 오광의 역린을 일격에 날려버렸던 장법이 내 머리를 노렸다.
화아아악!!
나는 다시 한번 더 삼단전을 쥐어짜면서 질풍신뢰를 펼쳤다.
여기다 숭흑호의 축지까지 뒤섞자, 나는 진짜 뇌신(雷神)이라도 된 것처럼 뇌전으로 변해 자리를 이탈했다.
군방의 일격이 또 다시 내가 사라진 허공을 격타했다.
두 번이나 공격이 실패로 돌아가자 놈의 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.
그리고 또 한번 축지가 발동되었고.
『이번엔 머리 위다!!』
나는 이번에도 질풍신뢰와 축지를 이용해서 그의 공격을 피해내는 데 성공했다.
이제 군방의 얼굴은 짜증으로 뒤덮였다.
하지만 그 뒤로도 놈은 어떻게든 나를 붙잡고자 축지를 밟았고, 그때마다 나는 아슬아슬하게 도망치기를 반복했다.
몇 번은 정말 아슬아슬해서 간담이 서늘해질 정도였다.
놈에게 나는 하루살이에 불과했다.
붙잡히면 그대로 끝.
한 치의 실수라도 있어서는 안 되었다.
‘반격의 기회는 딱 한 번뿐이야.’
나는 아슬아슬하게 칼날 위를 걸으면서 집기첩첩진식의 흐름이 여전히 망가지지 않고 망자과 쪽으로 움직이는 것을 거듭 확인했다.
전투가 시작되기 전에 오광이 했던 말이 머릿속에 남아 메아리치고 있었다.
‘필요하다면 지체하지 말고 우리를 먹게나.’
