245화
맹회 소집
쿠쿠쿠쿠!
나는 웅과 환에게 다음에 보자는 작별 인사를 남기고 괴이림을 떠났다.
만독진이 활짝 열리면서 바깥세상의 햇살이 들어오는데… 반년이 지났다고 하니 괜히 반가워지는 기분이었다.
‘대체 그동안 무슨 일이 있었던 거지?’
아무리 머릿속을 헤집어봐도 딱히 떠오르는 것이 없었다.
혹시 반년 동안 괴이림에 어떤 이상현상이라도 있었는지 물었지만.
「아무 일도 없었나이다. 해서 더욱더 염려가 되었사옵니다. 저희의 존재에 문제가 없는 걸 봐서는 소교주께도 별 이상은 없는 게 확실한데 이를 확인할 방법이 없으니-」
한 마디로 그냥 독지 밖에서 내가 나오기를 기다리는 수밖엔 없었단 의미였다.
역시나 정확한 건 순수마가 깨어나 봐야 알 수 있으려나.
나는 결국 의문을 그쯤에서 접어뒀다.
지금은 풀리지도 않을 원인을 파헤칠 때가 아니었다. 밖에서 날 찾지 않는지가 중요했다.
맹회가 얼마 남지 않은 지금, 당가타는 하루하루가 중요했다.
서쪽과 동쪽에서 어떤 반응을 보일지 알 수 없으니까.
심지어 그동안 광풍군도 기능이 거의 정지했을지 몰랐다.
앞으로 해야 할 일이 많은 나로서는 뼈아픈 타격이었다.
“……래서 휘아가 대체 언제 오는 줄 알고 여기서 대기만 하겠다는 거지?”
만독진을 거의 벗어났을 때쯤 어렴풋이 어딘지 익숙한 목소리가 들렸다.
“저도 말씀드릴 수 없어요.”
“그러면 자리라도 비켜다오. 내가 들어가서 설득해 볼 테니까.”
“안 됩니다.”
“…이게 뭐 하는 짓이지?”
“수련에 집중해야 하니 최대한 방해가 없게 해달라는 게 휘아의… 아니, 위풍단주의 명령이었습니다.”
“지금 사안이 그러고 있을 때가 아니라는 걸 네가 더 잘 알고 있지 않으냐! 휘아가 죽었을지도 모르는 일이다! 한시라도 급히 이를 정리해야만 해!”
“아무튼 들어가지 못하십니다.”
“규 매!”
“안 됩니다.”
“정말로-”
“안 됩니다.”
“……안 되겠군. 좋게 말로 해결하려 했는데. 한 가지만은 명심해 두지. 이건 모두 네가 자초한 일이다.”
“위풍단은 모두 석실 주변을 지켜라!”
채채채챙!
“규 매, 정말 해보자는 거냐?”
“저는 제게 내려진 명령을 충실히 수행할 뿐입니다. 다들 뭣하나! 막아!”
살갗을 찌르는 살기와 높아져만 가는 언성, 거기다 날카로운 쇳소리까지.
입구를 완전히 빠져나온 순간, 나는 괴이림의 입구를 중심으로 대치 중인 위풍단과 다른 무리를 발견할 수 있었다.
“이게 대체 무슨 일입니까?”
내 목소리에 서로에게 집중하고 있던 두 무리의 시선이 동시에 이쪽으로 쏠렸다.
“휘아!”
“단주님!”
“드디어……! 드디어 수련이 끝나신 겁니까!?”
당규진과 단원들이 놀란 얼굴로 이쪽을 돌아봤다.
특히 당규진의 얼굴에 반가운 기색이 스쳤다.
나는 고개를 끄덕이면서 당규진에게 물었다.
“이게 어떻게 된 일입니까, 누님?”
누가 봐도 당규진과 위풍단은 ‘수련을 방해하지 말도록 해달라’는 내 명령을 충실하게 수행하는 모습이었다.
반면에 상대편은 그런 명령이 중요한 거냐며 어떻게든 이들을 해치고 나를 찾으려는 모양새였고.
…대충 상황이 어떻게 돌아가는 건지는 알 것 같았다.
하지만 지금은 돌아가는 정확한 사정을 알아야 판단하기가 쉬웠다.
“그게-”
“자세한 건 내가 말하마.”
대신 대답을 한 이는 맞은편 무리의 선두에 있는 자였다.
암지맹호 당호.
당문 소가주의 둘째 아들.
그는 평상시와 다르지 않게 얼굴에 별다른 감정 변화가 보이지 않았다.
나는 고개만 까닥거렸다.
“반갑습니다, 형님. 오랜만에 뵈니 피부가 한결 좋아지신 것 같습니다. 혹시 최근에 저희 몰래 바르시는 약재라도 있으신 겁니까? 나중에 따로 소개라도 좀 해주세요.”
당호는 당연히 살벌하게 기싸움이라도 벌일 줄 알았던지 조금 당황한 눈치였다.
그러다 다시 인상을 굳히며 말했다.
“…너는 여전하구나. 반년 동안 혼자서 폐관 수련을 하느라 정신이 많이 피폐해졌을 거로 생각했는데.”
“반년이라니요? 그게 대체 무슨 말씀입니까?”
나는 시간관념이 전혀 남아 있지 않은 사람처럼 연기했다. 앞으로 있을 추궁을 최대한 피하기 위해.
실제로 그러기도 했고.
아니나 다를까.
당호의 미간이 좁아졌다.
“그러면 전혀 몰랐다는 거냐?”
“예. 몰랐습니다.”
“괴이림이 아무리 평상시 만독금월진에 갇혀 있다고 해도, 해가 뜨고 지는 것까지 가려지는 건 아닐 것이다. 네가 그동안 밖으로 모습을 내비치지 않은 까닭에 여태 밖이 얼마나 소란스러워졌는지-”
“심처에 있어 시간이 얼마나 흘렀는지 몰랐습니다. 저는 끽해야 한 달 정도 지났겠거니 여겼을 뿐이라 오히려 당황스럽습니다.”
당호는 가만히 눈을 게슴츠레하게 떴다.
여태 내가 모습을 드러내지 않은 것에 무슨 이유라도 있다고 여기는 건지.
이쯤 되니 나도 조금 짜증 났다.
원래는 적당히 사과만 하고 전후 사정을 물으려 했는데 죄인 취급이 따로 없었으니까.
“그보다 지금 드신 무기는 언제 거두실 생각인지 여쭈어도 되겠습니까?”
나는 당호가 대답할 기회를 주지 않고 갈무리한 기세를 숨기지 않고 방출했다.
화아아악!
“!!!”
“!!!”
“!!!”
순간 당호를 비롯한 무사들의 안색이 창백하게 지샜다.
등봉의 고수가 내뿜는 기세는 일반 무인 따위가 함부로 감당할 수 있는 게 아니었으니까.
같은 초절정 고수라 하여도, 애당초 등봉은 격이 달랐다.
수십 명의 고수를 갖다 대도 견줄 수 없는 것이 등봉의 고수였으니. 괜히 초인이라 불리는 게 아니었다.
당규진을 비롯한 위풍단원도 그런 내 경지를 읽었던지 환해진 안색으로 한쪽 무릎을 꿇었다.
“성취를 축하드립니다, 단주!”
“성취를 축하드립니다, 단주!!”
당호는 곧 인상을 굳혔다.
등봉의 경지에 올랐으니 지난 반년의 폐관수련에 대해서 토를 달지 못하게 된 셈이니.
남들은 이 경지에 오르려고 십년면벽도 우습지 않게 하는데 반년이면 충분히 빠르게 달성한 셈이었다.
그리고…….
‘이것 봐라?’
나는 살짝 숙인 당호의 눈동자에 스친 열등감과 수치 섞인 기색이 스치는 것을 놓치지 않았다.
‘자기 잘난 맛에 사는 당룡에 비하면 인간적인 면이 강할 거라더니…. 당예원, 고것도 이리 사람 보는 눈이 부족해서야.’
이걸로 확신할 수 있었다. 당호 역시 당문의 후계자인 만큼 가슴 안에는 큰 야망을 품고 있단 사실을.
그저 겉으로 드러내지만 않을 뿐이었다.
물론 그건 어디까지나 아주 잠깐에 불과할 뿐.
당호는 기수식을 풀면서 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“…그래. 이미 그만한 성과를 이뤘다면 할 말이 없지. 모두 무기를 거둬라.”
암호전의 무사들은 그제야 서로 눈치를 살피면서 무기를 내렸다.
내가 물었다.
“우선 이야기부터 들어보죠. 대체 그동안 무슨 일이 있었던 겁니까?”
“중양절이 사흘 앞으로 다가왔다. 이게 무슨 의미인지 너도 잘 알 테지?”
나로선 천만다행이었다.
최소한 물을 완전히 엎지른 건 아니었으니까.
아직 수습할 기회는 있었다.
“이미 맹회는 개시되었고, 사흘 뒤에 가주님께선 각지에서 모인 여러 명사와 문주를 두고 서천맹의 발족을 선언하실 예정이다.”
여기까지도 이미 내정되어 있던 사안이고.
그러면 뭐가 문제라는 걸까?
“한데, 그 전에 가장 먼저 처리해야 할 골칫거리가 생겼다.”
골칫거리?
내가 당규진을 돌아보니 그녀가 쓰게 웃었다.
똑같이 생각한다는 의미였다.
그런데 당호의 입밖으로 튀어나온 이름이 전혀 뜻밖이었다.
“성마교(聖魔敎)라는 곳에서 사절단을 보냈다. 그것도 가주님이 아니라 네 앞으로.”
「엥?」
「응?」
「으잉…?」
성마교?
마교면 마교고 신교면 신교지, 성마교는 또 뭐야?
* * *
지난 반년 동안, 당가타에는 아주 큰 변화가 있었다.
당가타에서 출발한 공식 서한이 전국 각지의 여러 문파로 퍼졌기 때문이었다.
어떤 서한은 전서구로, 혹은 전서응으로, 파발로, 표국으로, 상단으로, 낭인의 손에서 손으로, 여러 장소를 거치고 또 거치면서 중원 무림을 가득 채웠다.
―도산검림을 걷는 모든 협의지사와 강호무인 제현께 고함.
서두는 마치 당가타가 있는 사천에서 신처럼 떠받드는 제갈무후의 출사표를 보는 것 같았다.
―지난 공동혈사를 보면 알 수 있듯이 현재 천산 마교의 위협은 중원 무림의 턱밑에 다가왔다고 봐도 과언이 아닐 것이다. 하지만 공동의 의기와 서부 무림의 지원 하에 이를 무사히 막을 수 있었기에 아직 이 강호에는 도의(道義)가 남았음을…….
첫 시작 역시 마교의 위험성에 대해 거론하고 있기는 하되, 대부분 중원 강호를 떠받드는 내용이 대부분이었다.
그러면서 알게 모르게 누란의 위기에 빠진 공동파를 구제하기 위해 벌인 당문의 활약상을 거론했으니.
“이거 숫제 당문의 위세를 자랑하려는 표문 아냐?”
“당문이 이번 혈사에 벌인 활약상이 대단하다는 말을 듣긴 했지만… 아, 혹시 소생반악을 자랑하려 그러는 건가?”
“그런 게 아닌 것 같군! 뒷내용을 더 살펴보게나!”
하지만 진짜 내용은 그다음부터였으니.
―……그러나 이러한 의기와 도의를 저버리는 배반자가 있기에 위협은 더욱 커지고 말았도다.
“무슨 소리야, 이게?”
“빙빙 돌려서 말하고 있지만, 설마 이거…?”
“마교에 의탁한 놈들이 있단 뜻 아냐?”
―이에 나, 당가주 문혁이 강호제현을 대표하여 묻는다. 동제는 어찌하여 있어야 할 안휘에 있지 아니하고 공동의 혈겁 속에 있었던가? 남궁은 어찌하여 지켜야 할 협의의 정신 대신에 귀계의 음모를 꿈꾸었는가?
“이, 이게 무슨 소리야?”
“마교를 말하다 말고 갑자기 왜 남궁을…?”
“서, 설마 그 소문이 사실이었나!”
“소문이라니니? 대체 무엇을 말하는 겐가?”
“자네, 아직 듣지 못했는가? 최근에 강호를 엄청나게 들썩이게 하는 소문 말일세! 철수비검의 머리가 공동파의 정문에 효수되지 않았던가!”
“아!”
―동제남궁은 필시 이에 대한 대답을 하여야 할 것이다. 만약 제대로 된 대답을 내놓지 못할 경우, 서부 무림의 분노를 감당할 수 없으리라.
“아, 암존이 동제남궁을 상대로 경고를 보내었다!”
“서패당문이 자리에서 일어났다!”
암존의 경고는 삽시간에 소문에 소문을 거듭하면서 눈덩이처럼 불어났다.
그리고 그동안 입을 꾹 다물고 있던 공동파가 당문의 성명이 옳다고 발표했고, 전투에 참여했던 이들의 증언까지 더해지면서 모든 이목은 남궁세가로 향했다.
그리고…….
“제왕검대를 소집하라.”
남궁세가는 별다른 대답 없이 가주의 명에 따라 병력을 집결하기 시작했다.
강동 각지에 흩어졌던 직·방계의 무인들은 물론, 오래전부터 남궁에 충성을 맹세한 문파들이 총집합되었다.
강호인 중에 그것이 의미하는 바를 모를 리가 없었다.
전쟁!
동제남궁이 검을 뽑은 것이다.
그리고 그들의 머리 위에는 새로운 깃발이 나부꼈다.
각각 ‘창천남궁(蒼天南宮)’과 ‘동제무성(東帝武城)’이라 적힌 새로운 형태의 깃발이…….
그들은 장강과 운하를 장악하면서 빠른 속도로 중원 동부의 주요 지점을 장악했다.
바로 이때, 당문에서 새로운 표문이 다시 각지로 흩어졌다.
―동제남궁이 마교와 결탁하였단 사실은 이미 저들의 행동으로 증명이 된바. 이에 나 당가주 문혁은 강호제현께 무림맹 소집을 요청하는 바이다.
역대 무림맹 결성은 마교 침공이나 공적 말살처럼 중원 무림의 단합이 필요할 때나 이뤄지던 게 대부분이었다.
즉, 이는 남궁세가를 강호공적으로 낙인찍어야 한다는 뜻이기에 대부분의 문파는 주춤거릴 수밖에 없었다.
남궁세가가 마교와 결탁한 게 사실이어도, 워낙에 남궁세가가 강호에서 차지하는 위상이 대단하기에 섣불리 적대 관계를 구축하기가 어렵기 때문이었다.
특히 명분이 부족한데도 불구하고 강동 무림이 통째로 남궁세가의 기치 아래 모인 것이 바로 그 증거였다.
무엇보다 아직 완전한 증거가 드러나지 않았잖은가?
혹자는 공에 눈이 먼 철수비검의 독단적인 행동이었다거나, 당문에서 트집을 잡아 남궁을 압박하려는 모양새가 아니냐는 의견을 내놓기도 했다.
당문과 남궁의 대치.
천하사주 중 두 곳의 충돌이기에 순식간에 강호가 혼란스러워졌다.
소림사와 무당파가 나서서 중재 의사를 밝혔지만, 당문에서는 보란 듯이 다음 의사를 표시했다.
―만약 무림맹이 결성되지 않겠다면, 우리는 파촉 무림의 안위를 지키기 위해 별도의 무림맹을 결성하겠다.
그리하여 당가타에는 ‘서천의맹(西天義盟)’이라는 새로운 깃발이 내걸렸다.
서부 무림을 구성하는 여러 문파의 수장들이 일제히 당가타로 모였다.
사천 성도는 순식간에 수많은 무인으로 가득 찼다.
바야흐로 서천맹의 발족이었다.
개중에는 오랫동안 당문과 호흡을 맞춘 이들도 있었고, 남궁세가의 파렴치에 분노하여 맹회에 가담하고자 하는 이도 있었다.
그러나 대부분 중원 강호에 적을 둔 이들이었다.
하지만…….
진짜 간혹 전혀 생각지 못한 인사도 있었다.
바로 자신들을 총령 고원지대에서 내려온 마교 분파라 밝힌 성마교가 바로 대표적이었다.
환생마신전
