216화
백일몽
구성채는 도귀들을 모은 곳에서 말했다.
“신물이 나타났다.”
도귀들이 황급히 그를 쳐다봤다.
믿을 수 없는 눈빛.
그러면서도 희망에 찬 눈빛.
자신들이 노예 취급을 받으면서까지 중원에 온 이유가 바로 북명도 때문이었으니까.
철그럭!
구성채는 애병이자 북해종이 자랑하는 삼대 마병 중 하나인 북망도(北邙刀)를 뽑아 땅에다 꽂았다.
푹!
“나는 그걸 회수할 때까지 이 칼을 거둬들이지 않을 생각이다.”
도귀들의 안광이 강렬하게 빛났다.
북망도는 북명도보다 몇 단계 급수가 떨어졌다. 천년빙정으로 만들었기 때문이었다.
하지만 북망도에는 북명도와는 다른 특징이 있었다.
월정석(月精石)이 섞였다는 것.
품고 있는 음기가 순수한 정도를 넘어서서 음험했다.
죽은 자들이나 품을 수 있는 기운.
따지자면 구성채는 북망도를 오랫동안 뽑으면 뽑을수록 경지는 더 상승하게 되지만, 반대로 선천지기가 그만큼 다치기 때문에 생명이 줄어들 수밖에 없었다.
그런데도 북망도를 거둬들이지 않는다는 선언은 그만큼 그의 절박한 심정을 말해줬다.
그래서 도귀들도 똑같이 잠력을 격발시켰다.
쿵, 쿵, 쿵, 쿵…….
수십 개의 음한지기가 파문을 그리면서 잔잔하게 퍼져나갔다.
도귀들의 안광이 더욱더 요요하게 빛났다.
“…멍청한 놈들.”
구성채는 자신들을 따라 죽음의 길로 접어들려는 수하들을 보면서 헛웃음을 흘렸다.
그러다 곧 인상을 굳히면서 말했다.
“우리의 실패는 곧 북해종의 완전한 멸망을 의미할 터.”
도귀들이 천천히 고개를 끄덕였다.
“배수진은 이미 쳤다. 이제는 회수할 일만 남았으니… 가자.”
구성채가 움직였고, 도귀들이 뒤따랐다.
도마북해종의 출정이었다.
* * *
‘북해종이 선봉을 여시오.’
존대로 포장되어 있지만 명령이나 다름없는 어투.
구성채는 그러겠다고 대답했다.
어차피 유령종주가 지시를 내리지 않았어도 자신이 먼저 자처했을 테니까.
쐐애액!
쐐애애액! 쐐애액!
거의 백여 개에 달하는 섬광이 산비탈을 올랐다.
목표는 광성묘.
반악벌과 복마검수가 숨겨진 암로를 통해 기습전을 펼쳐 한창 소란이 벌어졌다고 알려진 장소였다.
‘듣던 것보다 사태가 더 심각하군.’
광성묘는 이미 적의 수중에 완전히 떨어져 있었다.
복마검수가 동혈 바깥까지 나와서 백면유령들을 몰아붙이고 있었고, 바닥에는 쪼개진 가면들이 아무렇게나 버려져 있었다.
백면유령은 대개 은신술과 잠행술에 일가견이 있는 자객들.
이런 전면전에서는 절대적으로 불리했다.
유령종주가 도귀들을 데리고 온 이유이기도 했다.
“전원 복마검수를 치고, 광성묘를 탈환한다.”
파앗! 파앗! 파아앗!
구성채의 명령이 떨어지자 도귀들이 난전에 뛰어들었다.
쿵! 쿵! 쿵!
“얼음귀신들이다!”
“북해종의 괴물들이 나타났다! 전부 탕마멸사검진을 갖춰라!!”
매학자는 도귀들이 내뿜는 음한지기를 깨닫고 소리쳤다.
구룡현에서 한번 꺾였다고는 하나 소수도귀는 대대로 마군의 선봉을 자처하던 싸움 귀신들.
백면유령보다 훨씬 난적이었다.
쩌저저정!
콰콰콰콰-
아니나 다를까.
소수도귀는 맹렬하게 복마검수를 몰아붙였다.
칼을 번뜩일 때마다 휘몰아치는 눈보라가 시야를 가리고, 자꾸만 체내로 침투하는 빙독이 내공 운행 속도를 더디게 만들었다.
그나마 공동파는 황량한 대지를 터전으로 살아왔기에 이런 기파가 익숙한 편이었다.
촤아악!
매학자는 자신을 노리던 도귀의 머리를 날리고 구성채에게 달려갔다.
그가 도귀들의 우두머리라는 사실을 눈치챈 것이다.
“빌어먹을 마귀놈들! 천년만년 너희 땅에서나 지낼 것이지! 여기가 어느 안전이라고 온단 말이더냐!!”
천운검법(穿雲劍法).
구름을 뚫는다는 이름처럼 날카롭고 뾰족한 찌르기에 특화된 검술이었다.
채애애앵!
구성채는 북망도를 위로 쳐올려 검을 튕겨내면서 냉소를 지었다.
“우리도 이딴 불모지에는 관심 없다.”
“그러면 이곳을 왜 함부로 이리 범한단 말이냐!”
“너희들이 그 자리에 있기 때문이지.”
“뭣이!?”
“우리는 그저 나아갈 뿐이다. 우리가 원래 있던 고향으로. 너희들은 그저 재수 없게 그곳에 있었을 뿐.”
“그딴 걸 지금 말이라고!”
매학자는 어이가 없었다.
쉽게 말해 너희가 재수 없는 것일 뿐이니 알아서 비키란 말이 아닌가?
“역시 마귀들은 일반 상식으로 이해할 수 없는 종자들이로다……!!”
“그럼 죽을 수밖에.”
번쩍!
구성채의 두 안광이 매섭게 빛났다.
마치 구천을 떠도는 귀신처럼.
쉬쉬쉬쉭!
동시에 번쩍이는 십여 개의 도기들.
매학자의 손이 바빠졌다.
따다다다당!
매학자의 대성에 이른 천운검범은 분명히 빨랐다.
하지만 과거 마도십주에 꼽힐 정도로 뛰어난 천재였을 뿐만 아니라, 북망도를 뽑으며 잠력까지 격발한 구성채를 당해낼 정도는 아니었다.
매학자의 검이 투로를 잃다가 결국 위로 튕겨 오르고.
츠팟!
북망도가 사선을 가르며 매학자의 목덜미를 노렸다.
구성채는 빨리 그를 베고 광성묘에 진입할 생각이었다.
“!!!”
매학자의 안색이 북풍만큼이나 하얗게 질렸다.
공동파를 위해 여기서 죽는 건 억울하지 않았다.
하지만 한 명이라도 더 많은 적을 베지 못하는 게 애석할 뿐이었다.
퍼걱!
붉은 혈선이 그의 안면을 가로질렀다.
복마검수 수장의 죽음이었다.
“장로님!!”
“네 이놈, 마귀야!!”
분기탱천한 복마검수 세 명이 좌우에서 달려들었다.
구성채의 얼굴은 여전히 평온했다.
팟! 팟! 팟!
스걱! 스걱! 스걱!
푸우우우-
세 개의 섬광과 함께 세 개의 머리가 허공에 날아올랐다. 그아래로 피 분수가 잔뜩 쏟아졌다.
쐐애애액-
탕마멸사검진이 재빨리 구성채를 중심으로 작동했다.
하지만 도귀들이 재빨리 구성채를 중심으로 뭉치면서 그를 보호했다.
그러고는 한 덩어리가 되어 돌파를 시도했다.
한설충차진(寒雪衝車陣).
적진 한가운데를 돌파할 때 북해종이 자주 애용하는 진법이었다.
콰아아앙!
“컥!”
“크윽……!!”
“막아라! 놈들이 광성묘로 진입하지 못하게 해!!”
탕마멸사검진은 어떻게든 한설충차진을 막아보려 애썼다.
하지만 생명력을 불사르며 달려드는 귀신들을 당해내기란 쉽지 않았다.
부러진 검이 허공으로 튀어 올랐다. 죽은 시체가 바닥에 쓰러졌다.
죽은 복마검수만큼이나 머리를 잃은 도귀들의 숫자도 많아졌지만, 끝내 구성채가 광성묘 입구에 다다르는 것을 막진 못했다.
이때 남은 도귀의 숫자는 스무여 명이 고작이었다.
‘됐……!’
구성채의 입가에 차가운 미소가 어리려다 말고 갑자기 뚝 그쳤다.
북망도를 뽑기 직전의 자신에 못지않은 기파가 셋… 아니, 넷이나 느껴졌다.
팟! 팟! 팟!
척사삼원이 각각 전, 우, 좌에서 나타나 강기를 번뜩였다.
“키키키키킥! 북해종에 운 좋게 살아남은 혈족이 있다더니 너를 두고 하는 말이었나 보지?”
“저기 계신 분은 매학자… 용서치 않겠어.”
특히 매학자와 가장 많은 교분을 나눴던 유수민의 두 눈이 시뻘겋게 충혈되어 있었다.
사부님이 매학자와 친분이 있던 것이 인연이 되어 많은 가르침을 받았던 것인데 그런 분이 돌아가셨으니 꼭지가 돌 수밖에.
그래서 유수민은 전력을 다해 관음금정신공을 펼쳤다. 불가의 항마기가 놈의 마기를 조금이라도 더 진탕으로 만들어 줄 터였다.
쐐애애액!
오랜 합동 훈련으로 세 사람의 합공은 이미 등봉의 고수도 상대할 만한 수준이었다.
구성채는 재빨리 처음으로 걸음을 멈추고 북망도를 넓게 퍼뜨려야 했다.
부채꼴 형태로 도파가 퍼져나갔다.
채채챙!
강기와 강기가 뒤섞이면서 광성묘 입구가 우르르 떨렸다.
구성채가 반격을 노리려는 데 아주 미약하게 후방을 점하는 발소리가 들렸다.
‘어느새!!’
황급히 고개를 돌렸다.
공손범이 야비하게 웃고 있었다.
“네가 말로만 듣던 북해종인가 보군. 한번 만나고는 싶었지. 뒈져라.”
우르르, 콰콰쾅!!
나타났을 때와는 다르게 엄청난 격진을 일으키는 뇌성벽력이 쌍장에서 터져 나왔다.
뇌정추살공.
벽산장이었다.
퍼어어억!!
하지만 뇌기는 구성채에 닿지도 못했다.
그러기도 전에 이미 세 도귀가 난입해서 진로를 방해했다. 놈들의 몸이 모조리 터져나갔다.
척사삼원이 다시 검을 날카롭게 벼려 앞을 가로막았지만.
채채채챙!
조금 전보다 더 많은 도귀들이 다시 난입해서 그들의 검을 가로막았으니.
도귀들의 목표는 오로지 딱 하나였다.
구성채가 광성묘 중심부까지 다다르게 하는 것.
그것이 제 목숨마저 깎아가며 신물을 되찾으려는 새로운 종주께 보일 수 있는 유일한 충성심이었다.
‘미안하다.’
구성채는 육성으로 도귀들에게 사과 인사를 건네지 않았다.
그러는 것은 그들에게 오히려 모욕이나 다름없었으니까.
눈빛만 주고받는 것으로도 충분했다.
마지막 순간, 도귀들이 고개를 끄덕이고 있었다.
어서 가시라는 듯.
구성채는 그 마음을 거절하지 않았다.
유체신경(遺體迅輕).
북해종이 자랑하는 신법을 극속으로 펼쳤다.
쐐애애액-
“…이런!”
사마선의가 아차 싶어 뒤따라 붙었다.
강기까지 날렸지만 구성채의 왼쪽 허리를 훑는 것이 전부.
놈은 속도를 멈추지 않았다.
타다닥!
채채챙-
구성채는 복마검수와 반악벌을 모조리 헤집고 다녔다.
그 와중에 낙오되는 도귀들의 숫자가 계속 늘어나면서 이제 남은 건 네 명이 되지 않았다.
그러다 중심부에 다다랐을 때 볼 수 있었다.
제단이 놓인 곳.
한 사내가 우두커니 서 있었다.
그런데 어째선지 그는 벽면에 시선을 고정한 채 미동도 하지 않았다.
깊은 고심에 잠긴 것 같았다.
아니, 그보다 백일몽이라도 꾸고 있는 것처럼 보였다.
‘당운휘!!’
구성채는 놈이 자신이 노리던 자라는 사실을 단번에 깨달을 수 있었다.
소천마를 떠올리게 하는 이름을 가진 놈.
어쩐지 기질마저 비슷해서 뭔가 불길한 느낌이 들었다.
저런 자는 반드시 제거해야만 했다.
쩌어어어엉!
남은 내공을 있는 힘껏 쥐어짜 북망도로 밀어 넣었다.
그러자 도명(刀鳴)이 메아리가 되어 울려 퍼졌다.
콰르르릉!
빙백도법 참살인(慘殺刃).
도강을 있는 힘껏 날렸다.
거기서 불어닥친 한설이 삽시간에 광성묘를 얼음으로 뒤덮었다.
콰콰콰콰콰-!!
쩌저저적!
“제기랄, 시야 확보가……!”
“막아!!”
반악벌이 일제히 안쪽으로 뛰어들었다.
어느새 구성채를 따라잡은 사마선의가 아랫입술을 질끈 깨물면서 전력을 다해 검을 내리쳤다.
한순간 검향이 확 하고 퍼졌다. 어디선가 피어난 꽃들이 돌개바람을 그렸다.
검향만리공 검화만개(劍花滿開).
강기로 이뤄진 꽃잎들이 눈보라와 요란하게 부딪쳤다.
사마선의를 상징하는 꽃은 목란.
겨울에 피는 꽃답게 검향이 눈보라를 누르는 것 같았다.
따다다다당!
채채채채챙!!
그러다 구성채가 남은 선천지기를 더 힘껏 쥐어짜 강기의 소용돌이 속으로 몸을 던졌고.
“!!”
뒤늦게 이를 발견한 사마선의가 황급히 검벽을 세우기도 전에 좌수를 뻗었다.
빙백신장이었다.
“죽어라.”
구성채의 눈이 더욱더 요요히 빛났다.
사마선의만 젖히고 나면 드디어 북명도가 자신의 손에 떨어질 수 있었다.
얼음에 비친 빛무리 때문일까?
사마선의의 안색이 더더욱 창백해진 것처럼 보였다.
다급하게 세운 검화벽(劍花壁)은 너무나 삽시간에 부서지고 말았다.
퍼어어엉!
사마선의의 애검, 목련검(木蓮劍)이 힘없이 허공으로 튀어 올랐다.
화아악!
빙백신장이 사마선의의 안면을 덮치려 했다.
‘당 공자……!’
바로 그 순간.
번쩍!
운휘가 눈을 떴다.
안광에서 치솟은 섬광이 어두운 동굴을 갈랐다.
환생마신전
