85화
이미 종주께서는
“밤새 어딜 그리도 싸돌아다니는 것이냐?”
구민채는 빈객청으로 들어오다 말고 자신을 꾸짖는 소리에 고개를 돌렸다.
금검문의 총관 나진배가 못마땅한 투로 그를 노려보고 있었다.
“이곳은 구룡분가이다. 아무런 보고도 없이 함부로 움직이다가 까닥 실수라도 했다간 본 문의 모든 노력이 물거품이 될 수 있으니 특별히 조심하라 그리 일렀거늘!”
“…….”
“네놈의 상관이 누구더냐? 내 아무래도 그 윗줄부터 단단히 경을 쳐야겠구나!”
요 며칠 동안 빈객청에 머물면서 나진배는 확신을 가졌다.
‘앞으로 사천 무림의 미래는 당문… 그중에서도 구룡분가에 달렸다.’
암존의 사천 순회는 원래 오래 전부터 기획된 행사였다.
그런데도 어째서 유독 구룡분가에만 이리 많은 빈객이 모이는가?
바로 구룡분가가 가지는 상징성 때문이었다.
한때 사천 무림의 전설을 써 내려갔던 광풍난협 당호산이 다시 기지개를 켜려 하고 있고, 암존이 그를 직접 만나려 하면서 강호의 이목이 쏠렸다.
거기다 최근에 급부상하고 있는 당운휘의 명성이나, 원래 손꼽히는 후기지수로 끗발을 날리던 당규진까지 인재폭도 넓었다.
‘어디 그뿐인가? 분가를 채우는 무사들의 군기는 또 어떻던가! 이건 잘 단련된 군대라고 봐도 전혀 문제가 없을 정도였다.’
상황이 이렇다 보니 나진배는 여태 구룡분가의 명성이 외부에 오히려 덜 알려진 상태라는 걸 금세 깨달을 수 있었다.
혁신월 송만선 부부의 미래를 보는 통찰력이 뛰어났던 것이다.
‘이런 문파가 바로 옆 동네에 있다는 건 독이 될 수도, 약이 될 수도 있어. 그러니 행사 기간 절대 실수가 있어서는 안 돼.’
나진배가 몇 번이고 수하들에게 행동에 주의를 기울이라고 신신당부했던 게 바로 이런 이유 때문이었다.
함부로 빈객청 밖으로 돌아다니지 말고, 만약 나가야 할 이유가 있다면 반드시 이인일조로 움직일 것을 지시했다.
그런데 건방지게도 짐꾼 중 한 놈이 밤새 그 지시를 거슬렀단 사실이 발각되었다.
어떻게든 일벌백계하여 흐트러진 사기를 바로 잡으리라. 나진배는 그렇게 생각했다.
그런데.
흠칫!
‘…무슨 눈빛이.’
나진배는 구민채를 꾸짖다 말고 자기도 모르게 마른침을 삼키고 말았다.
깊게 가라앉은 그의 눈빛을 보고 있노라니 심장이 마치 싸늘하게 식는 것만 같았다.
그것이 나진배가 생전 마지막으로 한 생각이었다.
쿵!
마치 얼어붙은 송장처럼 빳빳해진 시체가 힘없이 쓰러졌다.
“허, 헉! 나, 나 총관!”
그때 구민채를 맞으러 왔던 혁우기가 식겁한 채로 뛰어왔다.
재빠르게 나진배의 맥을 짚었지만, 아무런 생기조차 느낄 수 없었다. 살결에 하얀 서리가 맺혀 있었다.
빙백심투안(氷魄深透眼).
눈빛만으로 상대의 체온을 급격하게 낮춰 동사(凍死)에 이르게 만드는 수법이었다.
혁우기는 구민채의 가공할 마공에 몸을 부르르 떨었지만, 한편으로는 대체 이 뒷수습을 어떻게 해야 할지 막막해졌다.
사실상 사절단을 책임지는 사람이 죽고 말았으니까.
“호, 혹시 나 총관이 주, 주인님께 무, 무슨 실수라도-”
“아무 문제 없이 정리할 수 있지?”
“그, 그건!”
“나는 두 번 묻지 않아.”
“…….”
혁우기는 마른침을 꼴깍 삼켰다.
여기서 잘못 대답했다간 나 총관 옆에 나란히 눕게 되리란 건 쉽게 알 수 있었다.
“해보… 겠습니다.”
“가봐.”
혁우기는 혹시 다른 보는 눈이 있을까 싶어 나진배를 업고 부리나케 자신의 방으로 달렸다.
구민채가 무심한 얼굴로 그 뒷모습을 지켜보고 있는데 갑자기 옆으로 그림자가 툭 떨어졌다.
“끌끌끌. 이렇게 막무가내로 일을 처리하시면 어쩌십니까? 여기 보는 눈이 몇 개인데요.”
적골사곡이 흰자위를 번들거리면서 말했다.
웃고 있었지만 질책이었다.
“어차피 전부 갈음하려고 했었잖아? 미리 해둔 셈 치면 되지.”
“덕분에 고생은 제가 다 해야겠군요.”
그 순간 적골사곡의 안면이 기괴한 소리를 내면서 나진배의 것으로 변했다.
얼굴도, 목소리도, 분위기도 전부 나진배와 똑같았다.
사실 비단 이러한 ‘바꿔치기’는 꾸준히 이뤄지고 있었다.
사전에 구룡분가에 가솔이나 하인 따위로 잠입했었던 도귀들은 물론, 사절단 무사로 위장한 도귀들까지 전부.
구룡분가 한복판에다 폭탄을 설치하고 있는 것이다.
“확인하고 오시겠다고 하셨던 것은 어떻게 되셨습니까?”
“역시나 촘촘하더군. 물밀 새가 없었어.”
구민채가 밤새 구룡분가를 뒤지고 다녔던 이유.
바로 빈객청에서 백색전으로 이어지는 최단 거리를 확인하기 위해서였다.
감시망이 얼마나 촘촘한지도 확인할 요량이었는데, 도저히 빈틈이 보이지 않았다.
특히 우연인지 아닌지, 그들이 있는 사 번 빈객청의 감시가 가장 촘촘했다.
아직 찾아내지 못한 감시망까지 고려한다면 몇 겹으로 이뤄져 있을는지 짐작도 가지 않았다.
“어디서 정보가 새기라도 한 것일까요?”
“모르지. 하지만 이미 이들이 뭔가 알 거라는 생각은 이미 염두에 두고 있지 않았나?”
“하긴 남궁 놈들이 하는 짓이 그러했으니까요.”
남궁산영과 백골망사가 멍청하게 일을 처리하지만 않았어도 침투는 훨씬 수월했을 것이다.
하지만 애당초 그들에 대한 신뢰는 없었다.
북해종과 남궁 간에 신뢰할 구석이 어디 있겠는가?
당문이라는 공통된 적이 무너지고 나면, 당장 서로를 잡아먹을 생각부터 하고 있었지.
“이 이상은 어쩌시겠습니까?”
“계획은 그대로 가져간다.”
“클클클. 위험해질 수도 있으십니다만?”
“그런 것도 내가 고려하지 않고 왔을 거로 생각하나?”
구민채의 눈동자가 광기로 번들거렸다.
적골사곡은 재빨리 두어 걸음 물러섰다.
“쇤네가 결례를 저지른 것 같군요. 사죄드리겠습니다.”
“건방지게 구는 것도 두 번은 봐주지 않아.”
“명심하겠습니다.”
적골사곡의 사과에도 살짝 찌푸려진 구민채의 미간은 펴질 줄 몰랐다.
‘마음에 안 들어.’
적골사곡은 항상 이런 식이었다.
당장은 필요해서 데리고 다니지만, 기회가 된다면 꼬투리를 잡아 모가지를 돌려버릴 참이었다.
‘더 마음에 안 드는 건 작금의 상황이지만. 대체 백색전까지는 어떻게 길을 연다?’
구민채는 일사불란하게 정풍각을 움직이던 운휘의 모습을 몇 번씩이나 목격하면서 확신했다.
외부에 알려진 것보다 훨씬 운휘가 구룡분가의 중심에 있다는 것을.
결국 구룡분가의 감시망 체재를 망가뜨리려면 운휘를 가장 먼저 제거하는 게 급선무였다.
‘사자도왕과의 비무… 그때를 노리기라도 해야 하나?’
하지만 그때는 주변 이목이 너무 집중되어 조용히 일을 처리하기가 힘들었다.
북해종주께서 허락하실 때까지 함부로 병력을 움직이는 것은 절대 허락되지 않았다.
‘어떻게 방법이 있긴 있을 텐… 잠깐, 왜 굳이 백색전을 직접 공략해야 하는 거지? 옆으로 좀 돌아가도 되지 않나?’
구민채의 눈가가 씰룩거렸다.
‘먼저 놈에게도 나와 같은 고통을 맛보여줄 수 있다면-’
거기까지 생각이 미치는 순간, 구민채는 머릿속이 환하게 밝아지는 기분이 들었다.
“그보다 종주님과 연결은?”
“이미 종주께서는 구룡현에 입성했다는 소식은 들리고 있습니다. 조만간 ‘직접’ 기별을 주실 거라고 하시더군요.”
“종주께서 직접?”
사사로이는 자신의 아버지이기는 하나, 그런 조건을 벗어던지더라도 북해종주는 천산에서 내로라하는 고수였다.
회(會)와 탑(塔)의 의지를 대변한다는 새로운 사도(使徒) 후보이기도 했다.
그런 그가 바로 근처에 있다고 하니 심장이 크게 뛰는 것만 같았다.
그리고 그 뜻은 단 하나.
“…암존이 근처까지 도착한 거로군.”
“암존은 모르겠으나, 녹존대가 이 근방에서 발견되었습니다. 머지않아 분가에도 도착할 것 같더군요.”
“벌써 기대부터 되는군.”
적골사곡은 구민채의 혼잣말이 거짓말이라는 사실을 눈치챘다.
구민채가 얼마나 북해종주를 경계하고 두려워하는지 잘 알고 있었으니까.
‘어차피 죽은 지 육 년이나 지난 놈에게도 열등감을 느껴 이름만 같은 당운휘에게 쓸데없는 집착을 하는 놈팡이가 아닌가. 나는 그냥 적당히 따르는 척하면서 구경이나 하면 되겠지. 끌끌끌.’
동상이몽(同床異夢).
이미 두 사람은 서로를 적당히 이용하다가 버릴 생각밖에 하지 않는 관계에 지나지 않았다.
그러던 바로 그때였다.
“!”
“!”
구민채와 적골사곡의 시선이 동시에 허공으로 향했다.
천장에서부터 무언가가 쭉 하고 늘어지며 떨어지자, 두 사람은 재빨리 한쪽 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다.
겉보기엔 길거리에서 흔히 볼 수 있을 외양에 두 눈을 꼭 감고 있는 여인이었다.
청골호상(靑骨好喪).
적골사곡과 마찬가지로 십이흑귀에 소속된 자.
구민채가 들어오기 훨씬 오래 전부터 구룡분가의 식객으로 잠입했던 세작이었다.
당연한 말이지만 구민채와 적골사곡이 그녀에게 이렇게 공손한 예를 갖추는 것은 아니었다.
그 너머에 있는 존재.
이 육신에 직접 강림한 이, 그들의 주군에 대한 예였다.
“종주를 뵙습니다.”
“종주를 뵙습니다.”
파아아아!
청골호상이 감았던 눈을 떴다.
마치 푸른 수정을 깎아 만든 것 같은 투명한 동공 너머로 사특한 냉기가 감돌았다.
『북해의 지엄한 설법(雪法)을 따르는 이들에게 고한다.』
북해종주가 또박또박하게 말을 할 때마다 구민채는 영혼이 흔들리는 충격을 감당해야만 했다.
『준비는, 얼마나 되었는가?』
“북해의 설법에 영혼을 바친 종도(宗徒) 구민채가 위대하신 종주께 아룁니다.”
『말하라.』
“이미 소수은대(素手隱隊)와 소수참대(素手斬隊)의 규합은 모두 끝마친 상태입니다. 하명만 주신다면 언제든 웃으면서 성전(聖戰)을 치르고, 순교(殉敎)를 받아들일 준비가 되어 있습니다.”
『좋다. 그렇다면 너희들에게 성전의 첫 장을 열 성스러운 임무를 하달하겠다.』
“하명하소서.”
“하명하소서.”
『사흘 뒤, 암존이 구룡분가에 도착할 것이다.』
순간 아래를 향하던 구민채와 적골사곡의 두 눈이 차갑게 번뜩였다.
『설법의 종사이자 종주의 이름으로, 수십 년 만에 만나게 될 옛 악우에게 한 가지 선물을 미리 보내고자 한다.』
“무엇입니까?”
『구룡분가를 한바탕 휘저어 놓아라. 그리고 광풍난협 혹은 그 아들의 목 중 하나를 고이 잘라다 장대에 꽂아 대문에 효수하여라. 그 눈이 분가를 방문하는 옛 악우를 보며 피눈물을 흘릴 수 있도록 하라.』
구민채는 자신도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다.
그렇지 않아도 운휘는 자신이 사냥할 수 있도록 간청을 드릴 생각이었는데, 그러기도 전에 허락이 내려진 셈이었으니.
『도귀는 몇이나 순교되어도 좋다. 할 수 있겠느냐?』
마지막 남은 구속구마저 해제된 셈이었다.
구민채의 고개가 더 아래로 깊게 가라앉았다.
“어느 안전이라고 못하겠다 아뢰리까?”
『좋다. 그럼 기대하고 있겠다.』
츠츠츠-
청골호상의 투명한 유리 눈에서 냉기가 사라졌다.
그녀는 다시 눈을 감은 채로 말했다.
“즉각 종주의 명에 따르도록 하십시오. 종주께서는 육신은 멀리 있으시나, 두 눈과 귀만큼은 이곳에 항시 거하고 계십니다.”
휘릭!
청골호상은 조용히 자취를 감췄다.
명이 떨어졌으니 아직 모이지 않은 세작들을 눈치 보지 않고 규합하기 위해서였다.
구민채도 자리에서 일어나며 적골사곡에게 말했다.
“도귀들 전부 집합시켜. 오늘 밤에 움직인다.”
마침 괜찮은 계획도 하나 있고 말이야.
구민채는 뱀처럼 간교하게 웃으며 붉은 혀로 입술을 축였다.
환생마신전
