환생마신전
305화
목어검(目馭劍)
사실, 육검 투혼광체결과 칠검 육욕번백해는 비슷하지만 다른 반대 속성을 지니고 있었다.
두 무공 모두 상단전을 기반으로 했다. 그래서 별다른 정형화된 초식이라는 게 없었다.
그리고 그만큼 의념(意念)이 지닌 힘이 중요했다.
의념이 단단하면 단단할수록 두 무공의 성취가 순식간에 대성을 이뤘다가도, 때에 따라서는 일 성 수준으로 급락할 수 있었으니까.
하지만 두 무공이 담고자 하는 의념의 방향은 서로 달랐다.
투혼광체결은 이름 그대로 투혼(鬪魂), 끝까지 부딪치고 싸워서 이기려는 기백을 기른다.
호승심을 늘리고 또 늘려서 절대 꺾이지 않는 불굴의 기상을 만들며, 상대가 강하면 강할수록 오히려 그 의념을 이쪽으로 끌어와 장작 삼아 활활 불타올랐다.
그리하여 승리에 대한 광기(狂)를 영혼과 묶어 버릴지니(締).
투혼광체결이 시전되는 동안, 백회혈은 거칠게 백열을 일으키면서 내 경지를 단숨에 몇 단계 이상이나 끌어올렸다.
투혼이 꺾이지 않는 한 광체는 계속 유지되었다.
즉, 투혼광체결은 불길이었다.
절대 꺼지지 않는 성화(聖火).
화르르르르륵!
가슴 안쪽에서부터 들불처럼 일어난 마룡기(魔龍氣)가 마신안을 환하게 비추었다.
머릿속에서는 백회혈이 미친 듯이 열기를 일으키면서 혈앙검을 무지막지한 속도로 밀어붙였다.
채채채채채채챙!
번쩍! 번쩍! 번쩍!
쿠르릉! 쿠르릉! 쿠르르르-
눈 깜짝할 사이에 수십 합이 충돌했다.
혈앙검이 깨질 듯이 몇 번이고 웅웅 울렸지만 그때마다 검신에 실린 내기가 이를 겨우 막았다.
주변으로 튄 뇌기가 시야를 요란하게 만들다가 한 박자 늦게 우렛소리가 뒤따랐다.
츠팟!
바로 그때, 명멸하는 핏빛 광채를 가르면서 검은색 손날이 불쑥 들어왔다.
나는 재빨리 질풍신뢰로 한 걸음 물러서면서 육욕번백해의 묘리에 따라 몸을 비틀었다.
육욕(六慾)은 불가에서 육식(六識, 오감과 의식)을 통해 발생하는 여섯 가지 욕정을 의미한다. 즉, 사람은 육욕을 통해 항시 고통과 번뇌에 휩싸이는 것이다.
모든 걸 비우고 또 비우는 공(空) 사상을 추구하는 불가에서는 이런 육욕을 반드시 제거해야 할 대상으로 본다.
그리고 나아가 육욕의 근원인 육식까지도 지워버려 세상과 나는 동일하다(如一)는 사실을 깨우쳐야만 했다.
하지만 신화종에서는 이와 반대였다.
세상과 나는 분리되어 있고, 현재는 다시 돌아오지 않을 소중한 순간이므로 절대 헛되이 보내어서는 안 되었다.
그러므로 육욕은 버려서는 안 되고 반드시 쟁취해야 할 것이었고, 더 깊게 파고들어서 오히려 그 너머에 있는 것을 보아야만 했다.
육욕으로 인해 발생하는 고통과 번뇌?
이 역시 해체해서 없앨 것이 아니라 오히려 싸워서 이기고, 나를 성장시킬 양분으로 삼아야 했다.
그리고 반드시 여기에 의미를 두어야만 했다.
자기성찰은 곧 향상심으로 이어지므로.
그래서 육욕번백해는 인지 능력을 오히려 강화했다. 신경계를 강화해서 외부 정보를 더 많이 받아들이고, 이를 처리하는 뇌력을 최대치로 끌어올렸다.
그리하여 절대 흔들리지 않을 평정심(平正心)을 만들고, 절대 부러지지 않을 부동심(不動心)을 바로 세워서 사리 분별을 제대로 하는 심안(心眼)을 열도록 만들었다.
그리고…….
‘이 심안이 열렸을 때, 천마호심공이 극성에 다다르며 처음으로 천마구검의 참모습이 드러나게 된다.’
심안이 더해진 마신안이 군방이 어디로 움직일지를 제시했다. 그 속으로 몸을 밀어 넣었다.
채앵……!
혈앙검이 군방의 손날을 옆으로 빗겨내는 데 성공했다.
“이 쥐새끼 같은 새끼가.”
군방의 얼굴은 이제 흉신악살처럼 일그러졌다.
그를 휘감은 뇌기도 이제 거무튀튀하다 못해 끈적끈적하다는 느낌이 들 정도로 변했다.
“팔다리가 모두 잘려 머리통만 남은 상태로도 계속 도망칠 수 있는지 보자.”
쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 콰앙!
놈은 이제 더 이상 손속에 사정을 두지 않았다.
걸음을 옮길 때마다 몇 장이나 되는 너비의 지면이 밀리고, 옷자락이 흔들릴 때마다 태풍이 불어닥치면서 평지풍파를 일으켰다.
그전에는 까닥했다가 내가 죽어버릴까 봐 함부로 손을 대지 못했던 거라면.
지금은 더 이상 그런 걸 신경 쓰지 않고 오로지 제압하는 데 모든 전력을 다했다.
내 머리통만 무사히 남겨 놓으면 된다는 생각인 것 같았다.
그리고.
오히려 그런 놈의 태도 변화가 내게는 더 기꺼웠다.
「…이 좋은 도구를 이만큼이나 가지고도 이것밖에 못 하나? 짜증이 나는군!!」
여태 백귀야행에 귀속되었다는 느낌이 분명히 들었는데도 불구하고 말 한마디 붙이지 않던 이들이 의념을 드러내기 시작했다.
처음은 금사족장 여일(麗佾).
사타왕의 후손이자 도원향의 제일무인이었던 요선이 버럭 소리를 질렀다.
「감각은 그리 쓰는 것이 아니다! 몸도 마찬가지고! 거기선 한 걸음 더 들어가서 찔렀어야 할 것 아냐! 그럼 저놈의 못생긴 면상에다가 생채기라도 낼 수 있었을 텐데!!」
여일은 내가 싸우는 방식이 전혀 마음에 들지 않는 모양이었다.
오광이 히죽거렸다.
「훈수충 극혐.」
「뭐요!?」
「그렇게 옆에서 따박따박 잔소리나 할 거면 자네가 투전판에 뛰어들지 그러나?」
「아, 그거야 저놈이 계속 답답하게 싸우니 그렇지!」
「그러니 자네가 같이 뛰라는 것 아닌가.」
「내가 왜 그래야 하오? 허락도 없이 나를 되살린 주제에. 나는 이미 죽은 몸이오. 본 족은 지나간 날을 되돌아보지 않으니. 오로지 앞으로만 나아갈 뿐이오. 그러니 나를 풀어주시오. 어서!」
여일은 나를 도와줄 생각이 전혀 없어 보였다. 오광과 다르게 그와는 이렇다 할 감정적 교류를 가져본 적이 없었으니까.
하지만.
‘네. 풀어드리겠습니다.’
「자, 자네 그게 무슨 소린가!?」
「오, 어린 친구가 그래도 귓등은 열려있는 모양이-」
‘쫄려서 뒈지겠다는데 제가 뭐 어쩌겠습니까.’
「쫄리긴 누가 쫄린다는 거야!!」
오광도 그제야 내 속내를 읽고 옆에서 맞장구를 쳤다.
「아, 그런 거라면 나도 어쩔 수 없군. 하긴 긍지를 잃은 전사만큼 볼품없는 것도 없으니-」
「아, 그러니까 누가 쫄렸다는 거요! 나 안 쫄렸다니까!!」
‘개처발린 건 맞잖아요?’
「안 처발렸어!!」
‘진 건 맞잖습니까?’
「지, 진 건 맞는데! 그래도 어느 정도 평수는-」
‘넵. 다음 처발린놈.’
「으아아아아!! 이 새끼가 사람 속을 긁어!?」
여일은 생각보다 도발이 아주 잘 먹히는 성격이었다.
「오냐! 내가 절대 처발린 게 아니라는 걸 보여주지!!」
그 순간, 의빙혼명징이 재발동되면서 새로운 감각이 더해졌다.
코끝에서 피비린내와 탄내가 더 확연하게 느껴졌다. 그리고 거기엔 비릿한 다른 뭔가가 섞여 있었다.
말로 표현하기 힘든 새로운 냄새.
나는 그것이 어쩐지 군방의 ‘짜증’ 섞인 땀 냄새 같단 생각이 들었다.
그것만이 아니었다.
군방의 여러 복잡한 감정이 확연하게 잘 보이고, 동시에 주변 환경을 어떻게 활용하면 좋을지 저절로 이해되었다.
‘이것이 금사족장이 보는 세계.’
오광이 보는 세계가 너무 넓어서 그 너머의 이면까지 들여다볼 정도라면.
군방이 보는 세계는 딱 한 곳에 고정되어 있어서 깊이가 깊어도 너무 깊었다.
흠칫.
두 개나 되는 신령을 동시 빙의하려니 한순간 몸이 꽉 눌리는 느낌이 들었다.
그래서 나는 분심공을 이용해서 의념을 크게 분리해 그들을 각각 다른 구역에 심었다.
여일은 심·기·체 중에 체(體)를 관할하도록 하여 하단전에 심었다. 근골이 바짝 조여지면서 마치 사자라도 된 것 같은 호전성이 강화되었다.
반대로 오광은 심(心), 즉 상단전에 심었다. 마룡기의 속성이 그와 잘 맞아 혈뢰를 더 날카롭게 벼리기 위해서였다.
그리고 남은 기(技), 중단전은 조금 전 여일과 함께 눈 뜬 왕천군에 맡겼다.
「…….」
왕천군은 원래 과묵한 성격인지 말을 걸어도 별다른 대답을 하지 않았다. 그래도 순순히 내 부탁을 따라줬다.
백귀야행에 귀속된 것을 그냥 받아들이기로 한 건지, 아니면 불만이 있어도 이번만 순순히 따르기로 한 건지 속내를 전혀 알 순 없었지만.
그래도 세 신선을 이용한 합체기는 이제 나를 한순간이나마 전능감을 느끼게 하고 있었다.
그리고…….
“부탁한다.”
「파하하하하! 이 일을 맡길 만한 사람이 나밖에 없다는 데 어찌 돕지 않고 베길까!!」
숭흑호는 완전히 혈앙검에 심어져 신검합일의 의념을 한 단계 이상으로 강화했다.
손에서 검을 놓았다. 혈앙검이 저절로 허공에 둥실 떠오르면서 허공을 유영했다.
이기어검이었다.
암존에게서 배운 상단전의 활용, 청천검제에게서 훔친 어검술의 응용법, 네 신선의 공법, 그리고 사부님이 남기신 운술검해의 묘리까지.
내가 깨달은 모든 검론의 총체가 바로 이 안에 담겨 있었다.
목어검(目馭劍)이었다.
검결지를 짚었다.
혈앙검이 빛살이 되어 군방에게 내리꽂혔다.
콰아아아아앙!!
“!!”
이를 겨우 막은 군방의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
그가 어느새 두 걸음이나 뒤로 밀려나 있었으니까.
나와 충돌을 벌인 후로 처음 벌어진 일이었다.
하지만 공세는 거기서 그치지 않았다.
이번에는 왼손으로 검결지를 짚으면서 다른 방향을 가리켰다.
파츠츠츠……!
그러자 부서져 흩어졌던 파산검의 파편들이 중력을 거스르고 허공에 떠올랐다.
촤촤촤촤촤촥!
파편들은 돌개바람을 그리면서 하나로 합쳐졌다.
개중에는 부서지는 중에 유실되거나 못 쓰게 된 것도 있었지만, 그래도 멀쩡한 것들만 모아놓고 보니 얼추 혈앙검과 비슷한 크기로 만들 정도는 되었다.
파산검도 붉게 물들었다가 혈뢰가 되어 군방에 쇄도했다.
파지지지지직!!
운술검해가 신살법인지 뭔지일지도 모른다는 말을 들었을 때, 가장 먼저 든 생각이 있었다.
―만약 운술검해가 놈들에게 상극이라면, 그 숫자를 더 늘리면 늘릴수록 내게 더 유리해지지 않을까?
검을 하나만 든 채로는 운술검해를 하나밖에 펼치지 못한다.
하지만 만약 검이 두 자루라면?
또 세 자루, 네 자루라면?
그래서 운술검해도 그만큼 동시에 여러 개를 펼칠 수 있다면, 당장 내 앞에 놓인 사도와의 경지 차를 메울 수 있을지 모른다.
그래서 선택한 것이 바로 어검술이었다.
물론 운술검해가 가진 깊이는 너무 깊었다. 그걸 동시에 펼치기란 거의 불가능에 가까웠다.
그러기엔 내 뇌가 감당해야 할 정보량이 너무 방대하니까.
하지만 오광과 숭흑호가 도와준다면 이야기가 달랐다.
오광은 상단전의 기능을 보조하고, 숭흑호는 어검술의 효과를 강화했다.
그렇기에…… 나는 현재 최고 세 개나 되는 목어검을 감당할 수 있었다.
그럼 남은 한 자루는 뭐냐고?
뭐긴 뭐야.
북명비지.
번쩍!!
두 개의 혈뢰를 동시에 상대하느라 쌍장을 내지르고 있던 군방이 흠칫 놀라며 얼굴을 하늘 위로 들었다.
검의 형태로 변한 북명비가 급강하했다.
너무나 투명하고 은밀해서 그조차도 미처 감지하지 못한 혈뢰가 떨어졌다.
퍼퍼퍼퍼퍼펑!
물론 그마저도 놈을 감당하기란 요원했던지 완전히 물리치진 못했다. 뇌식이 보호막처럼 일어나서 북명검을 튕겨냈다.
하지만 북명검은 아주 아슬아슬하게 놈의 얼굴을 가로지를 수 있었으니.
촤아아아아악!!
“!!!”
처음으로 놈에게 상처를 입히는 데 성공했다.
그것도 아주 그럴싸하게.
툭!
절반으로 쪼개진 면류관이 바닥에 힘없이 떨어졌다.
동시에 정돈되었던 머리가 마구잡이로 풀리면서 폭포수처럼 쏟아지고, 얼굴을 따라 길쭉하게 남은 상처가 드러났다.
피가 뚝, 뚝, 떨어졌다.
“이야, 나 이참에 의원으로 전직할까? 못생긴 면상이 아주 볼만해졌는걸?”
진심이었다.
“네놈이 기어코……!!”
까드드드득!
잔뜩 분노한 놈이 어금니를 꽉 깨물면서 노호성을 터뜨리려던 순간, 갑자기 놈의 얼굴이 싸늘하게 굳고 말았다.
어디서 다급한 소식이라도 들은 모양이었다.
놈이 믿기지 않는다는 얼굴로 내게 물었다.
“너…… 대체 무슨 일을 꾸미고 있는 거냐?”
