환생마신전
304화
필요하다면 우리를
『필요하다면 지체하지 말고 우리를 먹게나.』
숭흑호가 자신을 대상으로 의빙혼명징을 시전해도 좋다고 말했을 때, 오광도 옆에서 그런 말을 덧붙였다.
『진심으로 하는 소리요? 백(魄)만 남았더니 정신이 회까닥 하기라도 하셨나?』
숭흑호는 기겁한 얼굴로 오광을 돌아봤다.
하지만 오광은 뭐가 문제냐는 듯이 껄껄 웃음을 터뜨렸다.
『회까닥 했지. 했고말고. 내 눈앞에서 그런 일을 겪었는데 안 그러고 베기겠나?』
『…….』
『흑호, 자네가 내 입장이라면 안 그러겠나?』
숭흑호는 입을 한일자로 다물었다.
생각이 많은 얼굴이었다.
그러다 말꼬리를 흐리면서 말했다.
『…하지만 그래도 그 대상이 내가 되는 것과 백만 남은 촌장이 되는 것에는 큰 차이가 있소.』
『그렇겠지. 여기 있는 나는 괴이에 불과하니까. 저 친구의 권속으로 떨어지고 말겠지. 그만큼 격도 하락할 테고.』
『그걸 알면서도 그런 말씀을 하는 게요?』
지금은 일개 촌장으로 남았다지만, 그래도 오광은 명색이 동해용왕으로 군림했던 자였다. 절지천통 때 원했다면 같이 천계로 오를 수도 있었다는 뜻.
그런 만큼 그는 격이 다른 신선요괴들과 차원이 달랐다.
영혼은 윤회전생의 굴레 속으로 돌아갔다고 한들, 그 흔적이라 할 수 있는 백도 결코 낮다고 할 수 없었다.
그 머릿속에 담긴 오랜 경험과 기억, 그리고 깨달음만 하더라도 엄청난 가치를 지니고 있을 테니.
그런데도 오광은 스스로 내 권속이 되겠다고 선언했다.
하물며 다른 망자과까지 끌어들였으니.
아직 눈을 뜨지 못했지만, 금사족장과 왕천군 역시 생전에 결코 그에 못지않은 격을 성취한 이들이었다.
‘금사족장만 하더라도 대요괴 사타왕의 직계 혈족인 데다가, 왕천군은 뇌공(雷公)의 직위까지 볼 수 있었던 신선이었으니까.’
둘 모두 오랜 평화로 싸움 실력이 퇴보하지 않았다면 군방에 버금가는 수준을 보였을지도 몰랐다.
‘그리고 남은 하나는 아직 눈을 뜨지 않은 걸 봐서는 그 이상일지도 모르는 존재…….’
숭흑호도 얼굴을 알아보지 못할 정도로 머나먼 상고 시절의 존재가 맞다면, 어쩌면 그 수준은 오광마저도 한참 발아래로 여길지 모른다.
숭흑호도 그러니 제정신에 하는 소리냐고 거듭 물었지만, 오광은 자신의 제안을 철회하지 않았다.
『나는 미련을 남기고 싶지 않다.』
『…….』
『붙잡힌 촌민들을 구하는데 조금이라도 한 팔을 거들고 싶으이.』
오광은 쓰게 웃으면서 말을 이었다.
『바뀐 도원향을 보고 있으니 알겠더군. 그동안 내가 얼마나 미련한 짓을 저질렀는지. 그냥 여기 갇혀있다고 해서, 행동을 억제한다고 해서 평화가 찾아오는 게 아닌 것을.』
『…….』
『천기가 흐트러져 난세가 열리려 한다면 나도 거기에 맞춰서 움직여야 하지 않겠나? 지금이라도 그래야겠다는 생각이 들었을 뿐일세.』
오광이 나를 빤히 쳐다보면서 다시 미소를 지었다.
『그래도 나 정도 되면 크게 도움 되지 않겠나? 자네의 이매망량 모음집에도 아주 괜찮은 걸 추가할 수 있을 테고 말이야. 나중에 어디 가서 용왕의 형백을 수집했다고 말해보게나. 다들 기겁할걸? 옥황도 그러지 못했거든.』
그러면서 한쪽 눈을 찡긋거리는 모습이 처음 만났을 때처럼 유쾌했다.
「…소교주의 백귀야행에 동해용왕이 추가된다고?」
「어, 어어? 그러면 서열이 어떻게 되는 거지…?」
「상대가 누가 되더라도 선후배 기수는 중요한 겁니다!! 제가! 제가 신입 교육을 똑바로 하겠습니다!!」
「서열은 무슨. 깝죽대다가 처맞고 다니지나 말게나.」
「…서, 선배님들!?」
십오 호와 다른 이매망량도 모두 얼떨떨한 얼굴이었다.
특히 백귀야행의 수장 역할을 자임하던 온마는 식은땀까지 흘리고 있었다.
아무리 백만 남았다고 해도, 용왕은 그만큼 자신들로서 도저히 수준을 짐작하기 힘든 존재들이었다.
그런데 그런 존재가 한 명이 아니라 무려 넷이나 더해지니 어떻게 해야 하나 싶은 거겠지.
「한데, 소교주의 좋은 모습만 보고 저런 제안을 한 것 같은데… 소교주의 인성을 맛보고도 저렇게 말할 수 있을지 궁금하군.」
「조용하게나. 그러다 일 그르치면 어쩌려고 그러나!」
「그, 그렇겠지?」
나는 오광의 진심을 읽고 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그 대신 나중에 후회하셔도 반품 안 됩니다. 다른 분들의 설득도 해주셔야 하구요.”
『걱정하지 말게나. 그쯤은 나도 각오하고 있으니까.』
그렇게 오광과 나는 백귀야행 계약을 맺을 수 있었다.
* * *
물론 오광과 세 신선의 백귀야행 합류가 그렇게 손쉽게 이뤄질 수는 없었다.
‘아직 과육이 완전히 무르익지 않았어. 잘못 먹었다간 오히려 탈 나기 십상이야.’
오광은 자아를 깨우쳤지만 여전히 백이 완성되지 않아 기억에 손실이 많은 상태였다.
하물며 금사족장이나 왕천군, 그리고 다른 하나는 아직 눈도 뜨지 못했다.
자아도 완성되지 않은 망자를 합류시켰다가 괜히 통제만 어려워져 백귀야행이 훼손될 수 있었다.
그래서 나는 과실이 좀 더 무르익길 기다렸다.
다행히 시간은 그리 오래 걸리지 않을 듯했다.
사괴마와 괴력난신이 줄줄이 뚝배기가 터져나갔고, 군방은 아예 그들이 모두 쓸모없다면서 없애버리기까지 했으니까.
놈이 죽인 괴력난신의 영기는 모두 그에게 흡수되었지만, 그 외 잔재 기운은 집기첩첩진식에 차곡차곡 쌓였으니.
『지금입니다, 주군!!』
그때 인면수를 지키고 있던 흡혈귀마가 다급하게 전음을 보내왔고.
파아아아앗-
나는 군방의 추격을 아슬아슬하게 피하면서 수목원에 들어설 수 있었다.
“…건방진. 이런 나무 수풀에 숨으면 내가 못 잡을 것 같던가?”
내가 사괴마를 상대하면서 확신한 것은 절대 놈들은 나를 죽이지 못한다는 점이었다.
‘운술검해가 필요한 거겠지. 신살이니 뭐니 하는 것 때문에.’
사부님을 협박해서 어떻게 구결을 알아냈다고 한들, 그 속에 담긴 깊이를 모두 짚어낼 수는 없었겠지.
애당초 운술검해는 오로지 사부님과 나를 위해서 만들어진 것이니까. 천마구검에 대한 이해가 없으면 무쓸모였다.
하지만 놈은 그런 사실을 모르니 나를 붙잡아서라도 비밀을 알아내고 싶을 것이다.
나는 바로 이 점에 착안했다.
망자과의 과육을 무르익게 할 방법으로.
놈들의 손으로, 놈들에게 깊은 원한을 가진 이들을 깨우는 것이다.
『으흐흐! 드디어 왔구만. 목이 빠져라 기다렸다구. 물론 내게 목은 없지만 말일세.』
낄낄대는 오광을 보면서 나도 가볍게 웃고 말았다.
이 유쾌한 아저씨를 보고 있노라면 나도 모르게 현재 상황이 위급하다는 것을 잊게 된다. 사부님과도 곧잘 어울렸을 것 같았다.
“후회는 없으신 거죠?”
『당연하지! 어서 날 데려가게! 손발이 얼마나 근질근질한지 아나? 물론 지금 내겐 손발이 없지만 말이야!』
“금방 만들어 드리겠습니다.”
『그것 참 듣던 중 반가운 소리구만!』
인면수 쪽으로 손길을 뻗었다.
그러자 뚝하는 소리와 함께 오광의 망자과가 나뭇가지에서 떨어져 내 손에 잡혔다.
마치 잘 익은 사과처럼 빨갰다. 손끝에서 엄청난 깊이의 귀기와 요력이 느껴졌다.
“인면수?”
군방도 그제야 수목원의 정체를 눈치채고 살짝 놀란 눈이 되었다.
파지지지지지직!
내가 뭘 하려는 건지는 몰라도 일단 막아야겠다고 생각했던지 다시 한번 더 뇌식을 크게 일으켰다.
검은 벼락이 반구 형태를 그리면서 번져 나가려 했다.
나는 재빨리 망자과를 입에 가져갔다.
“그런데 다른 분들 설득은 잘 끝나셨습니까? 시간이 부족해서 어려웠을 텐데요.”
『아, 그거 말이네만.』
그런데 어째 오광의 목소리에 난감한 기색이 어렸다.
『못했네.』
“…예?”
『자네가 해야 할 것 같네. 흔쾌히 나와 같이 하겠다고 할 줄 알았는데, 금사족장이 노발대발하더라고. 왕천군은 아예 대답도 안 하더라고. 그러니 자네가 대신 설득해 주게나. 백귀야행에 들고 나면 그들이라고 무슨 방법이 있겠나? 낄낄낄!』
무책임하기 짝이 없는 대답에 순간 어이가 없었지만, 지금은 다른 방법이 없었기에 망자과를 크게 한입 베어 물었다.
…이게 정말 제대로 된 선택이 맞나 일말의 의구심을 가지면서.
콰직!
『끼요오오오옷! 내가 또 죽는다아아아!』
다행히 망자과는 혀에 닿자마자 스르르 녹아 식도를 통과했다.
크기를 좀처럼 짐작하기 힘들 정도로 엄청난 뭔가가 내게 강제 귀속되는 느낌이 들었다.
쿠드드드득-
오광은 순순히 백귀야행의 굴레를 받아들였고, 이매망량으로 변화하면서 살(煞)의 흉성(凶性)을 번뜩이며 이를 수용하는 내 영혼의 그릇을 확장 시켰다.
오색마룡을 깨우면서 상승했던 영혼의 격이 다시 한번 상승했다.
번- 쩍!
머리를 이고 있는 하늘과 발을 대고 있는 땅 사이로 빛의 기둥이 내려앉으면서 나를 감싸 안았다.
호풍환우와 뇌정벽력을 다스린다는 용력(龍力)이 내 영혼 속에서 눈을 떴다.
나는 의빙혼명징의 구결을 속으로 외우면서 용력을 마룡과 합치시켰다.
그러자 숭흑호의 감각이 내려앉고, 대신에 훨씬 웅혼하고 거대한 인지 영역이 차지했다.
촤르르르륵!
내 왼쪽 가슴에서부터 우측 목까지 용의 비늘이 잔뜩 돋았다.
―반인반룡(半人半龍).
반인반요 때보다 몇 단계 이상 격상한 것이다.
숭흑호의 빙의가 무인으로서의 감각에 가깝다면, 오광의 빙의는 진짜 신선이라도 된 것처럼 육체와 영혼이 가벼워진 느낌이었다.
전능감이 전신을 지배했다. 세상 만물을 뜻대로 다룰 수 있는 이치가 손끝에 달려 있었다.
‘이것이 용왕.’
여태껏 수인을 맺어야만 조금이라도 끌어올 수 있었던 자연의 힘을 이제는 내가 그 자체가 되어 마음껏 부릴 수 있을 것 같았다.
「…이것 참 묘한 기분이로군. 내 몸인 듯하면서도 아닌 기분이야. 이런 공법이 도원향에 있었던가?」
오광도 기분이 새삼 새롭던지 신기한 목소리로 중얼거렸다.
「어쩌면 멍청하게 당하기만 했던 나보다도 자네가 더 내 힘을 잘 다룰 수 있을지도 모르겠어. 이토록 섬세하게 용력을 통제하다니… 허! 내가 그동안 헛살았군그래.」
나는 용력을 발바닥의 용천혈로 끄집어 내리면서 그대로 지면을 찍었다.
천마군림보.
그리고 질풍신뢰였다.
콰아아아아앙!!
나를 중심으로 뇌기가 거칠게 튀어 올라 반구 형태로 뻗어 나갔다.
용왕의 권능을 빌려 일으킨 뇌기는 실로 대단했다.
그전에는 내공에 속성을 조금 섞는 게 고작이었다면, 지금은 내공이 자연력(自然力) 그 자체가 되었다.
놈의 뇌식과 용력의 뇌기가 거세게 충돌했다가 반대 방향으로 밀려났다.
지난 두 달 동안 정성스레 가꾸었던 수목원이 순식간에 초토화 되었다.
하지만 남은 세 개의 망자과는 어느새 작은 결계로 보호되어 온전한 상태로 내 쪽으로 딸려 왔다.
나는 빛살이 되어 이미 상공으로 날아오르는 중이었다.
쐐애애애액-
“…오광의 뇌력(雷力)? 동해 용왕이 혈육을 두었다는 이야기는 들은 적이 없는데? 아니면 귀왕의 권능?”
군방은 뭔가 혼란스러운 얼굴이었지만, 곧 침착하게 뇌기를 장심으로 끌어모으면서 허공을 격타했다.
여룡흑뢰구
뇌인(雷印)
거대한 손바닥 형태의 뇌기 장풍이 날아들었다. 얼마나 빠르고 매서운지 주변 공간이 마구잡이로 깨져나갈 정도였다.
쿠르르르르릉-
나는 그사이 남은 세 망자과를 섭취하고, 멀리 있는 혈앙검을 이쪽으로 부른 상태였다.
파아아아앗!
허공을 관통한 핏빛 궤적이 단숨에 뇌인을 부수면서 날아와 내 오른손으로 붙잡혔다.
동시에 혈앙검이 호응하듯이 거칠게 울면서 이제는 태양처럼 검붉게 달아오른 혈뢰를 터뜨렸다.
아니, 내가 혈뢰가 되어 있었다.
번쩍!
축지를 밟으면서 군방의 사각지대 뒤쪽으로 이동했다. 순간 주변 세상의 시간이 다시 느려졌다.
숭흑호 때보다 더 명민해진 상단전이 운술검해를 더욱더 깊게 파고들었다.
사부님의 환영이 다시 한번 더 내 옆에 자리하면서 대마우천력에 이어 남은 검공을 마저 열라고 소리쳤다.
―투혼광체결(鬪魂狂締訣).
―육욕번백해(六慾煩魄解).
천마육검과 칠검이 동시에 번쩍이면서 혈뢰가 세상을 휩쓸었다.
