185화
굴리면 다 알아서
이차 시험이 시작되기 전.
내가 당곤에게 미리 했던 부탁의 내용은 아주 간단했다.
신체에 아무런 후유증이 남지 않는 산공독과 폐감독을 준비할 것.
그리고 당축융에게 말해서 광풍진에 필요한 여러 쇠사슬과 전투에 필요한 두 자루의 중병기를 만들 것.
당곤은 내가 하려는 바를 깨닫고 물었다.
“소분가주, 혹시 머리통에 화살 맞으셨습니까?”
“어허! 일개 가신이 주군에게 이따위 망발이라니!”
“가신의 충언입니만?”
“하여간 준비해놔.”
“아니, 정말 애들 잡을 생각입니까? 그렇지 않아도 한 달 안에 모든 기초 훈련을 끝내고 임무 배당한다고 해서 뒷말이 얼마나 많았었는데!”
“뒷말은 뒷말일 뿐이지.”
“소분가주!”
“아니면 이대로 그냥 임무지 가서 다 죽게 내버려둬?”
“!!”
“내가 억지를 부려서 이차 시험 내용이 바뀌긴 했지만, 결국 벌어질 일을 조금 앞당긴 것밖에 불과하다는 거, 무사부가 더 잘 알잖아?”
“…….”
원래 예정했던 대로 기초 훈련을 반년간 진행했다고 한들, 결국 그들이 곧바로 실전에 투입될 예정이었던 건 똑같은 수순이었다.
신교가 움직이고 있었다. 남궁이 호시탐탐 서부로 넘어올 준비를 하고 있었다.
공동파는 무대에 불과할 뿐. 충돌은 피할 수 없었다.
그렇다면 기초 훈련만 빡빡하게 할 바에는 차라리 초단기에 집중 훈련을 마치고, 열감이 한창 달아오르고 있을 때 곧바로 전장에 투입해서 경험을 쌓게 하는 게 훨씬 이득이라고 판단했다.
단순히 사부님의 흔적이 공동산에서 발견되었기에 서두르는 게 아니란 뜻이었다.
차라리 사부님이 공동산에서 살고 계셨다면 모를까, 그게 아니라 단순한 흔적이라면 오히려 더 단단히 준비해 놔야 했다.
분명히 회가 뻗는 마수가 절대 작지는 않을 테니까.
“과거 광풍대가 전설이 될 수 있었던 건 정파답지 않은 패도적인 움직임과 실전적인 전술, 그리고 무공에 있었어. 그렇다면 신 광풍대도 거기에 발맞춰서 훈련해야 하지 않을까?”
“…….”
“에이. 너무 표정 그렇게 짓지 마. 어차피 조별로 광풍무 훈련 방식은 다 다를 텐데, 그중 하나인 반악벌이 좀 특이하다고 해서 나쁠 게 있겠어?”
당곤은 빤히 나를 쳐다보다가 곧 땅이 꺼지라 한숨을 내쉬었다.
“…전 반발 심해도 모릅니다. 그러다가 반악벌이 해체돼도 몰라요.”
“괜찮아. 게네들 어차피 못 나가. 내가 야밤 중에 탈출하지 못하도록 숙소 문 걸어 잠글 거거든.”
“…….”
“그리고, 응? 사람이, 응? 굴리면 다 알아서 하게 되어 있다, 이 말이야.”
당곤은 결국 날 모른 척 시선을 회피했다.
“알아서 하십시오. 전 모릅니다.”
“괜찮다니까. 내가 다 알아서 책임진다니까? 나 못 믿어?”
“어휴! 말이나 못 하면.”
* * *
어떻게 책임질 거냐고?
그야 방법은 간단했다.
딴생각 하지 못하게 굴리면 그만이었다.
그러다 보면 무공과 진법도 몸에 익게 되고, 벌원들 사이에 동료 의식도 생기고.
꿩 먹고 알 먹고.
일석이조. 얼마나 좋아?
「물론 그 전에 몇 번 죽었다가 살아나야겠지만 말입니다.」
‘정답. 바로 그거지.’
쐐애애액-
내가 낄낄거리면서 단번에 도착한 곳은 가장 가깝던 조.
반 박자 나를 늦게 발견한 그들의 안색이 가뜩이나 창백한데 더 창백해졌다.
마치 귀신이라도 본 것 같은 얼굴.
그들은 서둘러서 움직였다.
하지만 도무지 손발이 맞지 않았다.
한 명은 검을 뽑다 말고 도중에 검집에 걸려서 멈칫거리고, 다른 한 명은 나를 막겠답시고 다급히 앞으로 튀어 나가다가 서로 쇠사슬이 연결되어 있단 사실을 잊어버려 철퍼덕 넘어지고.
앞쪽이 넘어지니 균형을 잃은 다른 세 사람이 우왕좌왕하면서 전열이 흐트러지고 말았다.
그들 어디에서도 광풍무나 광풍진의 흔적은 찾아볼 수조차 없었다.
광풍대원이 되려면 본능적으로 광풍부터 움직여야 하는 데 전혀 그런 움직임이 없는 것이다.
너희들은 시작부터 빵점이야, 이것들아.
후우우웅!
그들을 향해 도끼를 맹렬하게 휘둘렀다.
이 한 자루만 해도 백 근을 가볍게 훌쩍 넘어간다.
내공을 싣지 않았다고 해도 이미 그 자체로 무시무시한 흉기라는 뜻.
그런 걸 십전신마류 역발산에 입각해서 들었다.
마라천검형 검뢰에 따라 빠르게 휘둘렀고, 검일파벽세 흉험(凶險)의 기세를 한껏 담았다.
이 훈련은 단순히 반악벌을 위한 것만은 아니었다.
내가 익힌 삼검(三劍)을 유기적으로 연결해 성취를 더 깊게 만들려는 의도도 있었다.
뭐, 쥐고 있는 무기 때문에 삼검이 아니라 삼월(三鉞)이긴 했지만.
어쨌거나 이번 훈련은 나도 좋고 저들도 좋은, 그리고 연대감까지 생기는 아주 보람찬 것이라 할 수 있는 셈이었다.
아, 이러면 일석삼조(一石三鳥)구나?
아주 좋은데?
도끼가 세상을 쪼갰다.
대기가 갈라지면서 어마어마한 파공성이 귓가를 때렸다.
이대로 얻어맞았다간 정말 뚝배기가 깨지겠다 싶어 넘어진 벌원들이 어떻게든 막아보려는데.
츠팟!
갑자기 그들 앞으로 당규진이 나타나서 검을 머리 위로 뻗었다.
채애애애앵!!
청강검이 부러질 듯이 격하게 떨렸다.
당규진의 얼굴이 고통으로 일그러졌다.
역발산의 근력과 검뢰의 속도로 내려친 일격이었다.
거기다 이 도끼는 당축융이 구시렁대면서 밤새 만든 도끼. 신병이라고 해도 될 정도이니 이렇게 막 다뤄도 전혀 문제가 없었다.
“그럼 그렇지……!! 훈련 끝날 때까지 네가 안 보이는 게 너무 이상하다 했었어!”
“에이, 누님도 참. 훈련은 이제 막 시작했죠. 모두가 즐겁고 신나는 연전대련! 막막 흥분되고 기대되지 않으세요?”
“너만 그렇거든!?”
“누님도 좋으시면서 튕기시긴.”
“그건 아니-”
“그럼 바로 다음 타격 갑니다.”
나는 당규진의 말허리를 끊고 왼손에 들고 있던 도끼를 움직였다.
당규진이 재빨리 한 발짝 물러서면서 검로를 틀었다.
도끼에 실린 힘을 알았으니 정면에서 부딪치기보다는 옆으로 흘려서 막을 셈이겠지.
그런데 이를 어쩌나.
내가 노리던 건 거기가 아닌데?
휘두르던 그대로 왼손에서 도끼를 놔버렸다.
목표는 당규진과 쇠사슬로 연결된 조원들.
그들은 당규진을 따라오느라 전열도 제대로 못 갖춘 상태였다.
그러면 안 되지.
이건 어디까지나 진법 훈련인데 당규진 혼자서 애쓰면 쓰나.
“!!!”
졸지에 사람 상체만 한 도끼가 우악스럽게 날아드는 꼴을 맞이하게 된 벌원의 안색이 창백해졌다.
익숙한 얼굴이었다.
배혜인이라고 했던가?
여자이긴 했지만 내 조직에 들어온 이상 남녀 구분 따윈 없었다.
애당초 칼밥 먹고 사는 무림에서 여자랍시고 칼이 알아서 비껴가는 것도 아니지 않나.
여자라서 약하다는 것도 말도 안 되는 일이었다.
무공이란 신체적 한계를 뛰어넘게 만드는 이적(異蹟).
어떤 부분에서는 여자가 남자보다 훨씬 유리한 부분도 많았다.
배혜인이 그랬다.
분명히 실력 면에서 그녀는 벌원 중에서도 최하였다. 하지만 광풍에 대한 이해도는 최상이었다.
놀라던 것도 잠시. 흉포하게 날아드는 도끼를 눈앞에 두고 금세 침착함을 되찾았다.
그러고는 굉풍포를 이용해서 우장을 날려 도끼가 날아드는 방향을 살짝 빗겨나가게 했다.
동시에 각각 좌우에서 다른 벌원들이 튀어나오면서 검으로 있는 힘껏 도끼를 세게 올려 쳤다.
연풍쇄쇄(軟風鎖鎖).
광풍진 합격술 중에 대(對)고수 필살전에 속하는 방식이었다.
비록 아직 어색하기 짝이 없는 서툰 동작이어서 금세 균형을 잃고 와르르 뒤로 쓰러지긴 했지만, 그래도 충분히 제법이라고 할 만한 수준은 되었다.
물론 그래봤자 다 한 입 거리였지만.
츠팟!
이형환위를 펼쳤다.
질풍보 질풍신뢰.
내가 이번에 나타난 곳은 바로 유수민 조였다.
“죽엇!”
유수민은 당황하는 것 없이 항마검으로 내 목을 찍어왔다.
“다짜고짜 죽으라니. 너무한 거 아닙니까, 유 소저?”
“어차피 나 괴롭히러 온 거잖아!”
“그건 맞지만.”
“그러니까 뒈져버려욧!”
“싫은데욧?”
나는 검을 막지 않았다.
대신에 발끝으로 지면 위 모래를 걷어찼다.
먼지가 풀풀 날렸다. 유수민의 시야가 순간 차단되면서 모래가 눈에 들어갔다.
치졸하다면 치졸할 수 있는 술수.
“이 치사한-”
“당가인에게 치사라는 단어는 칭찬이나 다름없습니다만?”
유수민의 투로는 목표를 잃고 옆으로 비틀렸고, 그사이 나는 그녀의 복부를 걷어찼다.
승풍각 승풍발도.
광풍을 한가득 실어서 그런지 북 터지는 소리가 났다.
퍼어어엉!
“꺄아아악!”
유수민이 튕겨났다.
쇠사슬로 연결되어 있던 벌원들도 덩달아 바닥을 뒹굴고 말았다.
그때 그들 머리 위로 공손범이 벌원 네 명을 데리고 나타났다.
평상시 꼬리처럼 주렁주렁 매달고 다니던 전(前)호리중 간부들이라 그런지 합이 잘 맞는 것 같았다.
반대로 뒤쪽에서는 사마선의가 나타났다.
나도 눈여겨본 적 있는 하후정문이 그녀 옆을 보좌하고 있었다.
그새 호흡을 맞춰봤던 지 제법 광풍에 실린 기세가 검처럼 날카로웠다.
한쪽은 신법. 한쪽은 검술이라.
광풍을 벌써 다양하게 부릴 줄 아는 사람이 조금씩 보인다는 건 그만큼 반악벌의 장래가 밝다는 의미였다.
물론 나는 그들에게 당분간 캄캄한 미래만 보일 생각이었다.
왜냐고?
왜긴. 재미있잖아.
오른손에 쥐고 있던 도끼를 양손으로 쥐었다.
광풍무 광풍난무.
돌개바람이 불었다. 도끼가 마구잡이로 날뛰면서 그들을 모조리 튕겨냈다.
콰콰쾅!!
사마선의의 검격은 도끼 면으로 막고 좌장으로 굉풍포를 뻗어 단숨에 날려버렸다.
동시에 나는 상체를 반만 뒤로 비틀어 마풍퇴를 날려 공손범의 벽산장을 분쇄하고, 때마침 하늘에서 떨어지던 도끼를 왼손으로 낚아채서 그대로 있는 힘껏 내리쳤다.
검뢰를 실은 광풍이었다. 지면이 폭발하면서 벌원들이 충격파를 감당하지 못하고 밀려났다.
그 순간 나는 어깨를 단단히 세운 채로 공손범에게 와락 달려들었다. 첩신고의 수법이었다.
폭풍고 폭풍충차.
공손범은 종잇장처럼 바닥에 머리를 처박고 말았다. 쇠사슬로 연결된 전 호리중 간부들도 우르르 쓰러지면서 전열이 망가졌다.
그리고 그것이 반악벌이 할 수 있는 저항의 마지막이었다.
광풍난무는 한참 동안 계속 이어졌다. 도끼가 파공성을 울릴 때마다 벌원들은 죄다 먼지 범벅 신세를 면치 못했다.
비명과 괴성이 난무했다. 신음 소리가 연무장을 가득 채웠다.
물론 그런 건 내게 씨알도 먹히지 않았다.
“다들 일어나시오. 나는 아직 장기인 검술이나 암기술은 펼치지도 않았소.”
“!?”
“자, 잠깐만 기다려 주십시오, 벌주. 조금이라도 휴식 시간을 주시면-”
“쉬는 건 나중에 숙소 가서 해도 충분하니 괜찮소.”
“저, 저희가 괜찮지 않-”
“괜찮소. 그러니까 더 놀아봅시다. 나도 이제 막 슬슬 재미있어지려던 참이었거든.”
“아니, 저희가 안 괜찮다니까요!?”
나는 도끼를 다시 높이 들었다. 나 역시 과격하게 움직이면서 먼지투성이가 되고 호흡이 가빴다.
내공 없이 백 명도 넘는 인원들을 상대한다는 건 나로서도 절대 쉬운 일이 아니었다.
하지만 나는 이것도 훈련이라 생각했다.
아주 즐겁고 행복한 훈련.
이렇게 좋은 건 한 번으로 끝내면 안 되잖아?
나는 활짝 웃었다.
“그대들에게도 이 훈련이 얼마나 재미난 것인지를 가르쳐 드리리다.”
누군가가 뭐라고 소리치는 것 같았지만 귀에 들어오지 않았다.
콰아앙!
몸을 날렸다.
벌원들이 헐레벌떡 자리에서 일어났다.
거봐. 아무리 지친 것 같아도 어떻게든 움직일 힘은 있다니까?
그러니까 아주 마른오징어 쥐어짜듯이 쥐어 짜주마. 쿠헬헬헬.
환생마신전
