83화
야, 검향무새
모든 연전대련이 끝나고 난 뒤.
유수민과 사마선의는 피곤한 몸을 이끌고 숙소로 돌아왔다.
여독도 다 풀지 못한 상태에서 실전과 다를 게 없는 대련까지 치르려니 몸살이 날 지경이었다.
“야, 검향무새.”
“?”
사마선의는 이불이 주는 푹신함에 노곤하게 반쯤 정신을 잃다 말고 고개를 들었다.
유수민은 침상에 반쯤 엉덩이를 걸치고 앉은 채 한심하다는 표정으로 그녀를 내려다보고 있었다.
“이게 너 부르는 소리라는 건 알긴 아나 보는구나?”
“검향이라는 말이 들어있으니까.”
“역시. 그럼 그렇지.”
“그런데 검향무새가 뭐야?”
“뭐긴 뭐야. 검향 더하기 앵무새지.”
“??”
“앵무새처럼 같은 말만 반복한다고. 검향~ 검향~”
“?”
사마선의는 멀뚱한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다가, 곧 팍하고 인상을 찡그렸다.
“…지금 나 놀리는 거지?”
“이제 알았니?”
유수민은 한숨을 내쉬면서 말을 이었다.
“그렇게 운휘 공자 앞에서 못 알아들을 말은 떠들지 말라고 신신당부했었는데… 그걸 그새 못 참고. 에휴.”
“…….”
사마선의는 할 말이 없었다.
돌이켜 생각해보면 확실히 그랬었으니까.
‘그 향을 모두 날리고 나면 두 번 다시 피우지 못하게 되죠. 설사 다시 채운다고 해도 이전처럼 날릴 때까진 한계가 있을뿐더러, 그때의 좋은 향이 더 이상 나진 않을 거고요-’
‘?’
‘하지만 반대로 향을 계속 묵힐 수 있다면 그 깊이가 점점 짙어질 거고, 그러면 검에 담아냈을 때도 그만큼 효과가 좋은 상태로 나타나게 되는데 이 원리는-’
‘??’
‘그리고 또-’
‘???’
‘내가 좀… 심했나?’
사마선의는 볼을 긁적였다.
사실 검향을 다루기 위해 노력하는 운휘의 모습을 보고 있으려니 입이 근질거려서 참을 수 없었던 건 사실이었으니까.
“너 말하느라 정작 운휘 공자 표정은 못 봤지?”
“…응.”
“아주 멍해 보이시던데.”
“…….”
“검향이 뭔지도 모르는 사람한테 제대로 된 개념 설명도 없이 이것저것 네가 하고 싶은 말만 폭포수처럼 쏟아내는데 제대로 들리기나 하겠니? 응?”
유수민의 잔소리 폭격이 시작되었다.
“그, 그래도 공자도 이런저런 질문을 하셨-”
“그거야 맞장구친 거지! 원래 사람 사이 대화에서 그 정도 호응은 당연한 거거든!?”
어떻게든 저항해보려 꺼낸 말도 결국 논리정연한 사실 폭격에 갈가리 찢겨나가고 말았으니.
“그런 와중에 더 신나서는 두서없이 이런저런 말 해대면- 어쩌구저쩌구-”
사마선의는 식은땀을 뻘뻘 흘리면서 어쩐지 자꾸만 작아지는 기분이 들었다.
에휴!
유수민은 그런 사마선의를 보면서 가볍게 한숨을 내쉬었다.
어깨가 축 가라앉은 게 꼭 비 맞은 강아지를 보는 것 같아서 스스로도 너무 심했나 싶은 생각까지 들 정도였다.
하여간 이런 아이를 두고 얼음이니 목석이니 하는 걸 보면 참 이해가 안 간단 말이지.
“…뭐, 그래도 마지막엔 네 덕분에 많은 영감을 얻었다고 감사하단 말도 했으니 나쁜 인상이 박하진 않았겠지. 기운도 잘 갈무리하신 것 같았었고.”
사마선의가 고개를 슬그머니 들었다.
그 모습이 꼭 먹이를 발견해서 눈이 반짝거리는 고양이 같았다.
하여간 이런 모습 때문에 그냥 내버려 둘 수가 없다니까.
유수민은 사마선의를 꽉 끌어안고 부비적대고 싶은 충동을 가까스로 억눌렀다.
“그… 렇지?”
“그럼.”
“후우! 그러면 다행이네.”
연전대련이 끝난 뒤, 유수민과 사마선의가 운휘에 대해 내린 결론은 딱 하나였다.
바로 검에 대한 감각이 남다르다는 것.
검향에 대해 다루는 법을 배우고 난 뒤, 그토록 충만하던 살(煞)을 모두 갈무리해서 온전히 통제할 정도가 되었으니까.
그건 웬만한 감각이 아니고서야 절대 불가능한 일이었다.
평생 검도 제대로 다뤄보지 못했을 당가인이 그토록 검에 뛰어난 재능을 지니고 있다니.
보면 볼수록 신기했다.
‘내일도 마저 이야기 나누자고 하셨으니까, 더 많이 이야기 나눠볼 수 있겠지?’
지금 운휘는 뭘 하고 있을까?
사마선의는 궁금한 생각과 함께 얼굴을 베개에 파묻었다.
“…….”
유수민은 그런 친구의 뒷모습을 씁쓸하게 바라봤다.
당규진이 했던 말이 자꾸만 귓가를 맴도는 것 같았다.
* * *
“먼저 들고 계셨습니까? 같이 드시질 않구요.”
“주인장 얼굴을 언제 볼 수 있을지도 모르고 배는 고픈데 어쩔 수가 있나.”
“제가 손님을 모셔놓고 결례를 저질렀습니다.”
“아니네. 덕분에 느긋하게 술도 한잔 하면서 여독도 풀고, 이런저런 생각도 정리하고 괜찮았다.”
“그렇다면 다행입니다.”
피곤하다던 당규진과 유수민, 사마선의를 배웅하고 곧장 사자도왕이 기다리는 전각으로 향했다.
날 개인적으로 방문한 빈객인 만큼 대우에 소홀함이 없어야 했으니까.
그는 이미 자작(自酌)을 꽤 했던지 볼이 제법 불콰해져 있었다.
앞에 놓인 음식들이나 술독도 거의 바닥을 보였고.
나는 하인들에게 추가로 술과 음식을 가져올 것을 지시하고, 맞은편에 앉으며 사자도왕의 빈 잔을 채워줬다.
또르르!
“연무장이 제법 소란스럽던데.”
“천하에 손꼽히는 도객과 손속을 나누려니 준비할 것이 많더군요.”
내 너스레에 사자도왕이 피식 웃었다.
“얻은 건 좀 있고?”
“예. 눈에 차시진 않겠지만, 아주 조금.”
“조금 정도가 아닌 것 같네만.”
사자도왕은 가득 찬 술잔을 든 채로 나를 위아래로 가볍게 훑었다.
하지만 시선에 담긴 눈매만큼은 전혀 예사롭지 않았다.
“‘발톱’을 얻었군.”
내 심상 속에 묻혀 있던 검을 말하는 것 같았다.
“예. 부족하지만 그렇게 되었습니다.”
“보기 좋아. 낮에 봤을 때도 확실히 기도가 다져져 있었는데, 지금은 모든 걸 풀어헤친 느낌이야. 구룡분가이니 광풍인가? 아니군. 격렬하긴 하지만 훨씬 더 날카로워. 이건… 검풍(劍風). 검풍이로군?”
내 눈이 살짝 커졌다.
사자도왕이 웃었다.
“하하하. 맞췄지?”
“그런 것도 보이십니까?”
“내가 전전한 전장이 몇 개나 된다고 생각하나? 아마 십대고수라 해도 나만큼 많은 전장에 서 본 사람은 거의 없을 거야.”
나는 속으로 혀를 내둘렀다.
역시 맨손으로 낭인부터 시작해서 한 지역 무림의 지존까지 된 입지적인 인물.
단순한 것 같지만 절대 만만하게 봐서는 안 될 것 같았다.
“검풍을 대체 어떻게 가다듬었는지 그게 참 궁금하군.”
나는 말없이 웃었다.
대신에 화제를 다른 곳으로 돌렸다.
“술은 좀 입에 맞으십니까?”
“물론. 음식도 아주 최상일세.”
“다행입니다. 혹시나 마음에 들지 않으면 어쩌나 걱정했는데요.”
“하하하! 그냥 맞는 정도가 아니라 혀가 즐거울 정도라니까? 내가 젊은 시절에 새외에서 제법 오래 살았었거든? 그때 느낌도 좀 나고.”
이 양반 예리한 거 보소.
생긴 건 생고기도 아무렇지 않게 뜯을 산적 두목처럼 생겨놓고. 제법 미식가였잖아?
「흐으으음! 저렇게까지 말하니까 정말 어떤지 궁금해 죽겠는데… 츄릅!」
「천산의 미식가 하면 또 바로 이 몸이었거늘. 아쉬운지고.」
「험험! 우리도 어떻게 맛볼 방법이 없나?」
「뭐하냐, 막내야!」
「예, 옙?! 십오 호, 여기 대령했습니닷!!」
「선배들이 뭐 좋은 방법이 있는지 묻는 거 안 보이냐?」
「하, 한 가지 있긴 하, 합니다만-」
「뭣이!? 있으면서 왜 여태 말을 안 한 게야?」
「그야 묻지 않으셔서-」
「이 미친놈이?? 그런 건 눈치 좋게 재깍재깍 이야기해야지!!」
「묻지 않는 것에는 절대 쓸데없는 질문과 대답을 하지 말라고 엄명하셨-」
「말대꾸하냐, 엉?」
「시, 시정하겠습니닷!!」
「안 되겠다. 아무래도 막내 교육이 아직 덜된 것 같구나. 오늘 또 군기를 한번 제대로 잡아야겠어.」
「서, 선배님! 제발 그것만큼은!!」
「그럼 제대로 설명해라! 무엇이냐 그 방법이라는 게!」
「고, 공양입니다!」
「공양?」
「예, 옙! 소교주께서 저희에게 따로 공양을 해주신다면 맛보는 것도 가, 가능합니-」
순간 망령들의 시선이 동시에 이쪽으로 쏠렸다.
뭔가를 간절히 바라는 눈빛.
하지만 나는 시큰둥했다.
그래서 뭐?
어쩌라고?
설마 나더러 해달라는 거 아니지, 너네들?
「이노오오오옴! 하루하루 대업을 준비하시느라 단 하루도 쉴 새 없이 바쁘게 움직이시는 소교주께 귀찮은 일을 안겨드리려 하다니이이이!」
「우리가 소교주의 대업에 한 팔 거들지는 못할망정 방해나 하려 들다니! 네놈이 미치고서야 어찌 이런 작당을 꾸민단 말이냐아아!」
「형제들! 아무래도 이놈이 살아생전 정파 말코 놈들의 사주를 받은 게 분명하오! 우리 손잡고 못된 귀신을 쫓아냅시다!」
「옳소! 그럽시다!!」
「저, 저는 그런 것이 아니온데! 꾸에에에엑!」
내가 자기네들을 도와줄 기미를 보이지 않으니 곧바로 태세 전환하는 모습이 참 일품이었다.
결국 십오 호는 오늘도 곡소리를 내고 말았다.
어째 너희들은 조용할 날이 하루도 없니.
“그래서 말인데-”
“안 됩니다.”
사자도왕의 눈가가 씰룩거렸다.
“나는 아직 아무 말도 하지 않았네만?”
“제 숙수를 데려가고 싶다고 말씀하시려는 것 아니십니까?”
“눈치가 귀신이군.”
“문주님이라 하셔도 그건 안 됩니다.”
“비무를 없는 것으로 해준다면?”
“그렇게나 마음에 드십니까?”
“물론! 이 정도면 황실 숙수라고 해도 믿을 정도라니까! 그럼 혹시-”
“예. 안 됩니다.”
사자도왕의 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.
“…내 절학을 하나 넘겨주지. 아주 기가 막힌 걸로.”
“그래도 안 됩니다.”
역시나 나는 가볍게 웃으면서 고개를 가로저었다.
“다른 건 전부 드릴 수 있습니다. 필요하시다면 비무가 아니라 생사결을 벌이셔도 됩니다. 백색전 건물도 내어드릴 수 있습니다. 하지만 그 친구는 안 됩니다.”
세상에 자신의 신도를 남에게 내어주는 종주가 대체 어디에 있단 말인가.
더군다나 일노는 전생 이후 처음으로 내게 귀의한 소중한 신도였다.
내 목숨을 버리는 한이 있더라도 반드시 지켜야만 하는 혈육이나 다를 게 없었다.
사자도왕도 그런 내 진심을 느꼈던지 ‘쩝’하고 입맛을 다셨다.
“아쉽군.”
“사람에게는 누구나 그렇게 한 명쯤 반드시 자신의 옆에 둬야 할 사람이 있지 않습니까? 문주님께서도 계실 것 같구요.”
“있지.”
“제게 이 사람이 그런 사람입니다.”
“그렇군. 그런 사람이라면 건드려서는 안 되지. 그래도 여기 머무는 동안 계속 이 사람의 솜씨는 맛볼 수 있는 거겠지?”
“물론입니다.”
“남은 날들이 계속 줄어들까 봐 벌써 걱정이로군. 하하하하!”
사자도왕은 껄껄 웃음을 터뜨렸다.
실내가 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
「으음?」
「소교주시여, 아무래도 일노가 음식을 나르다 말고 뜻하지 않게 소교주의 말씀을 들은 것 같사옵니다.」
「그런데-」
「너무 감격해서 우는 것 같사옵니… 다?」
「남자가 우는 건 딱히 보고 싶진 않은데-」
나는 문밖에서 차마 들어오지 못하고 서성대는 일노의 기척을 감지하고 가볍게 웃고 말았다.
딱히 들으라고 한 말은 아니었는데.
또르르!
이번엔 사자도왕이 내 잔을 채웠다.
“한 가지면 여쭤도 되겠습니까?”
“얼마든지.”
살짝 뜸 들이다가 잔이 꽉 찼을 때쯤 물었다.
“본 가를 방문하신 정확한 연유가 무엇입니까?”
여태 웃고 있던 사자도왕의 얼굴에서 처음으로 감정이 모두 사라졌다.
환생마신전
