172화
망향검황
전혀 어울리지 않을 것 같던 대력신마와 천겁사수는 의외로 합이 잘 맞았다.
대력신마가 멀리서 쇠사슬과 유성추를 이용해 상대를 주춤거리게 만들면, 그사이 천겁사수가 허점을 단숨에 파고들어 급소를 노리는 식이었다.
쌍뢰연환진(雙雷連環陣).
여기다 남궁세가가 자랑하는 합격진까지 이용하니 그야말로 뚫기 힘든 난공불락이 따로 없었다.
“선 매!”
“응!”
유수민과 사마선의도 그래서 합공으로 두 마두를 상대했다.
합격진을 같이 연습해 본 적은 없었지만, 너무 오랫동안 같이 붙어 다녔던 까닭에 두 사람은 상대의 눈빛만 읽어도 서로 무슨 생각을 하고 있는지 훤히 꿰뚫고 있었다.
지금도 마찬가지.
유수민은 눈빛만으로 자신이 대력신마의 시선을 유도하겠다고 말했고, 사마선의는 그럼 그동안 검향만리공으로 천겁사수를 빠르게 격살하겠단 의사를 내비쳤다.
팟!
츠팟!
유수민과 사마선의가 서로 교차하면서 움직였다.
순간, 대력신마와 천겁사수가 차갑게 웃었다.
마치 이 기회를 노렸다는 듯이.
* * *
파라라락!
망향검황의 신법은 표홀하기 그지없었다.
운룡대팔식(雲龍大八式).
예부터 곤륜파 도인들의 보신경은 신묘하기가 마치 구름 위를 노니는 신선과 같다고 알려져 있었다.
곤륜산맥이 워낙에 험준하고 고지대가 넓게 펼쳐져 있어 자연스럽게 생긴 현상.
그 넓은 산맥을 자유롭게 다니기 위해서는 보신경이 모든 무공의 밑바탕이 될 수밖에 없었다.
망향검황도 마찬가지였다.
아니, 그는 오히려 사마외도의 여러 술수까지 합치면서 신묘한 정도를 넘어서서 기괴하다는 표현이 어울릴 정도로 특이한 보신경을 구사했다.
극한의 쾌속을 추구하던 공손범과는 전혀 다른 결이었다.
―기룡대구식(奇龍大九式).
망향검황은 자신이 새롭게 정립한 새로운 보신경에 그런 이름을 붙였다.
팟, 팟, 팟, 팟-
망향검황은 아무것도 없는 빈 허공을 무려 아홉 번이나 박차면서 나를 휘몰아쳤다.
여덟 개는 팔방(八方). 남은 하나는 자신이 있는 중앙.
자신의 움직임에 따라 팔방의 위상(位相)도 빠르게 변화시키면서 여러 변칙적인 투로를 만들어 내는 것이 바로 운룡대팔식에는 없는 기룡대구식만의 특징이었다.
하얀 도포를 펄럭이며 우윳빛 강기가 가루처럼 번져 나와 주변이 온통 그의 영역으로 가득했다.
「소교주시여! 우선 저 빌어먹을 선운(仙雲)부터 어떻게 해야 할 것 같사옵니다!!」
「그렇습니다! 저 선운에 망향검황의 검기가 잔뜩 녹아 있어 호신강기를 쉴 새 없이 닳게 만들고 있나이다!」
망향검황이 만드는 구름은 가뜩이나 좁혀지는 내 행동 범위를 더욱더 구석진 곳으로 몰아갔다.
‘사슬처럼 좁힌다면 단칼에 끊어야지.’
나는 질풍신뢰로 망향검황의 공세에 대항했다.
쐐애애액-
콰콰콰콰!
운룡대팔식이 허공의 여덟 방위를 점하면서 상대를 옥죈다면, 질풍신뢰는 폭발적인 속도와 날카로운 예기로 팔방을 연결하는 선운을 끊을 수 있었다.
그래서 나를 구속하려던 망향검황의 시도는 번번이 실패했다.
내가 몇 번이고 팔방을 뚫고 나와서 망향검황의 후방을 점령하기 일쑤였으니까.
손날을 바짝 세워 삭풍인결을 날카롭게 벼렸다. 검뢰일섬이 작렬했다.
쿠르르릉!
목표는 망향검황의 뒤쪽 목덜미.
천둥을 동반한 뇌전이 목표를 가로지르기 직전, 망항검황은 뒤돌아보지도 않고 가볍게 코웃음 치면서 지면을 발로 굴렀다.
“말본새만 두고 보면 절세검객이 따로 없더니. 정작 투로는 단순해도 너무 단순해.”
쾅!
지면에서 돌멩이가 튀어 오르면서 삭풍인결을 옆으로 쳐냈다.
경력이 손등을 파고들면서 단숨에 손바닥 아래쪽을 흐르던 수소음신경의 소총, 소부, 신문의 혈자리를 차례로 파괴하려 했다.
「단지 진각을 밟는 수준으로 돌멩이에 이만한 수준의 발경을 심어 넣는다고!?」
「보신경의 수준이 얼마나 대단한 수준에 이르러야-」
망향검황의 경력은 폭군 같았다.
이대로 두면 오른쪽 손목을 지나는 수소음신경이 망가질 게 보여 망령독으로 경력을 억제하는 한편, 좌장을 펼쳐 굉풍포를 직선으로 날렸다.
하지만 이 역시 망향검황이 상반신을 뒤로 반쯤 돌리면서 날린 옥룡장(玉龍掌)에 막히고 말았다.
꽈아악!
망향검황은 내 왼손에 깍지를 낀 채 송곳니가 드러나도록 훤히 웃었다.
“이봐, 젊은 친구. 조금 전까지 날 잡아먹을 것 같던 기세는 대체 어디로 갔나?”
망향검황이 공력을 쏟아부으면서 악력에 바짝 힘을 실었다.
내 손목이 뒤로 꺾일 것 같았다.
그래서 역발산의 근력으로 대항했다. 여기다 기개세의 기력까지 쏟아부으니 얼추 힘의 균형을 맞출 정도는 되었다.
쿠쿠쿠쿠!!
장력과 장력의 대결.
지면이 거세게 흔들리면서 경파의 파문이 몇 번이나 지면을 타고 퍼져나갔다.
그르르릉.
천마기에 내재한 순수마가 으르렁거렸다. 이런 상황이 마음에 들지 않는다는 듯이.
하긴 녀석도 답답하겠지.
순수마란 파괴와 패도의 화신. 모든 걸 무릎 꿇려야 직성이 풀릴 텐데 도저히 그럴 수가 없으니.
망향검황이 말하는 것도 바로 이것이었다.
자신을 섬뜩하게 만들던 그 기세를 다시 좀 제대로 보여보라고.
그래서 나도 똑같이 이죽거렸다.
“그러게. 그쪽은 내 기세를 막을 만큼 그동안 남궁가에 숨어서 좋은 걸 많이도 받아 처 드셨었나 봐? 내일모레면 언제 노환으로 객사해도 이상하지 않을 나이일 텐데 이렇게 무리해도 되는 거야?”
망향검황의 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.
“…다 죽어가는 상황에서도 주둥이를 놀리는 솜씨는 여전하구나. 그래. 언제까지 그렇게 계속 깐족댈 수 있는지 보자꾸나.”
망향검황은 옥룡장을 옆으로 비틀면서 검을 횡대로 휘둘렀다. 바닥을 타고 흐르던 경파의 파도가 해일이 되었다.
번쩍!
그 순간 북명비가 암전(暗箭)처럼 날아들었다.
“흥! 이딴 조잡한 술수가 따위!!”
하지만 망향검황의 예리한 감각을 속일 수는 없었던지 검의 투로가 도중에 꺾였다.
경파의 해일이 소용돌이를 그리면서 북명비를 허공으로 튕겨냈다.
나는 바로 그 빈틈이 필요했다. 수십 가닥이나 되는 망념사가 은밀하게 움직였다.
휘리릭!
따다다다당!
나는 쉴 새 없이 망향검황을 때렸다.
질풍신뢰를 밟아 극속의 파괴력을 백타에 있는 힘껏 실었다.
역발산의 굉풍포가 몇 번씩 중첩되면서 망향검황의 호신강기를 부수고 안쪽 깊숙한 곳까지 파고들었다.
망념사는 철저하게 망향검황의 관절 부위를 노렸다. 겨드랑이나 오금, 사타구니 같은 곳들.
늙어서도 팔팔한 이 노인네의 움직임을 조금이라도 묶을 수 있다면 승부의 추를 내 쪽으로 가져올 수 있었다.
혹은 팔다리 한 짝쯤 가져올 수 있다면 더더욱 좋고.
하지만 망향검황은 역시나 호락호락한 상대가 아니었다.
그가 사방에 펼쳐둔 선운은 모두 그의 눈과 귀와 코가 되었다.
인지 감각이 아주 미세한 기의 흐름까지 파악할 정도였기에 망념사가 도저히 파고들 틈을 보이지 않았다.
기룡대구식의 기괴한 움직임으로 망념사를 모조리 피해낼 뿐만 아니라, 오히려 어떨 때는 망념사를 도리어 내 쪽으로 쳐내기도 했다.
“죽어라.”
그러다 놈의 검강이 위로 솟구쳤다. 선운이 딸려 와 빠른 속도로 강기에 밀집했다.
강호 공적에게는 전혀 어울리지 않는 성스러운 우윳빛 강기가 새하얀 서광을 비췄다.
마치 그 모습이 오래전, 곤륜파의 개파조사가 용을 사냥할 때 보였다던 검식을 보는 것 같았다.
태허도룡검(太虛屠龍劍).
아니, 축뢰도룡검(逐雷屠龍劍)이었다.
기룡대구식처럼 그가 변질시킨 그만의 검술. 남궁가의 또 다른 절기, 축뢰의 냄새가 짙게 났다.
콰르르릉!
바로 그때, 허공으로 튀어 올랐던 북명비가 다시 수직으로 낙하했다.
북해종이 자랑하는 북풍한설을 한껏 몰고 오면서.
콰콰콰쾅!!
충격파가 나를 한껏 밀어내고자 했다.
나는 그걸 거스르지 않고 북명비를 회수하면서 바람을 타고 망향검황과의 거리를 한껏 벌렸다.
탁!
자세를 바로잡으면서 정면을 바라봤다.
망향검황을 둘러싸고 있던 검은 매연과 탄내가 뒤이은 경파의 파도와 함께 휩쓸려 사라지면서 그의 모습이 다시 나타났다.
“인제 보니 너의 그 간악한 주둥이가 어디서 기인했나 했더니. 바로 그 요란한 잔재주에서 기인한 것이로구나.”
으드득!
망향검황은 이를 악물면서 왼쪽 어깨에 박힌 북명비를 뽑아 땅바닥에 신경질적으로 내동댕이쳤다.
나는 망념사를 잡아당겨 북명비를 회수하면서 싱긋 웃었다.
“이제 좀 자기 나이를 되찾은 것 같지 않아, 영감님? 하늘이 내려준 세월을 거스르면 안 된다고.”
“닥쳐라, 이놈!! 내 반드시 너의 사지를 찢어 개밥그릇에다 던져줄 것이니!”
“조금 전부터 죽인다, 죽인다, 말만 하지, 아무것도 못 하고 있던데. 진짜 할 수 있는 거 맞아?”
“네 이노오오오옴!!!”
망향검황은 턱수염을 부르르 떨었다.
하지만 섣불리 움직이지 않는 건 지금쯤 한창 그의 경맥을 돌고 있을 망령독 때문일 것이다.
그것도 그냥 망령독이 아니었다.
청련지옥술 연화청독(蓮花靑毒).
망향검황이 곤륜파의 절기를 토대로 기룡대구식과 축뢰도룡검을 만든 것처럼, 나 역시 북해종의 종주비전을 개량해서 만든 저주독이었다.
망령독과 흑룡기, 식심빙독에다 청련지옥술까지 더하면서 독성을 극대화시켰다.
망향검황의 피부 위로 연꽃 모양의 청색 반점이 쉴 새 없이 만들어졌다가 사라지길 반복하는 것도 바로 그런 이유 때문이었다.
압도적인 내공으로 독성을 누르고 있어서 망정이지, 그게 아니었다면 벌써 피를 토하고도 남았을 것이다.
더군다나 살마유령종에 투신한 전적이 있던 그라면 연화청독에 남아있는 도마북해종의 흔적을 눈치채지 못할 리가 없었다.
북명비에 지옥술까지. 이만하면 머릿속이 복잡해지지 않을까?
망향검황은 타오를 듯한 시선으로 날 노려봤다.
대체 내 정체가 뭐냐며. 뭘 하는 놈이기에 이런 기술들을 쓸 수 있냐며. 그렇게 묻고 있었다.
나는 대답 없이 싱긋 웃었다.
좀 더 속이 바짝 타보라는 의미로.
궁금해 죽겠지?
만약 소생반악이 외부에 알려진 것과 다르게 죽은 북해종주가 당문의 심장에다 몰래 박아둔 비수일지 염려되는 거잖아. 그렇지?
그래. 많이 혼란스러워해라.
그래야 너희의 머릿속이 복잡해질 테고, 그런 망설임이 너희의 숨통을 옥죌 테니.
망향검황이 입술을 달싹거렸다. 뒤쪽에 빠져있는 남궁오와 전음으로 대화를 빠르게 주고받고 있었다.
덕분에 나도 시간을 좀 벌 수 있었다.
「몸은 괜찮으시나이까?」
‘아니. 죽을 맛이야. 계속 이대로 시간을 끌면 진짜 위험해지겠는데.’
망령들의 우려에 찬 시선이 쏟아졌다.
사실 나는 상태가 망향검황보다 더 끔찍하면 끔찍했지, 절대 좋은 수준은 아니었다.
망향검황은 지금이라도 뒤로 빠져서 정양한다면 얼마든지 연화청독을 몰아낼 수 있겠지만, 나는 시간이 지날수록 몸이 더 망가지게 되어 있었으니까.
어느새 수소음신경을 망가뜨리기 시작한 경력도 문제였지만 화룡마신으로 달구어진 육체도 조금씩 삐거덕대기 시작했다.
거의 한계치 직전이었다.
하지만 오히려 그렇기에 나의 감각은 다른 어느 때보다 한껏 예민해져 있었다.
감각, 인지, 신경, 오성, 이성. 모든 것이 오로지 지금 벌어지는 전투에만 집중되어 있으니.
언뜻언뜻 벌어질 가능성만 제시하던 미래시가 이제는 선명하게 보였다.
단 하나도 거르지 않고 닥치는 대로 받아들이던 막대한 양의 정보가 어느 순간부터 하나로 정립되었다.
당규진의 승리. 섬전은창의 패배. 유수민과 사마선의의 당황. 대력신마와 천겁사수의 공세. 간극. 간합. 승패. 나의 상황. 모든 게 복합적으로 조립되었다가 다시 해체되었다.
언뜻 길이 보이는 것 같았다.
“…….”
뭔가에 홀린 사람처럼 나도 모르게 그쪽으로 발길을 들였다.
외부 자극이 닫혔다. 입이 닫혔다. 코가 닫히고, 귀가 닫혔다. 끝내 생각까지 닫혔다.
이제 길이 확실하게 보였다.
아니, 정확하게 길‘만’ 보였다.
무아지경(無我之境).
머릿속 상념이 모두 사라졌을 무렵, 내면에만 있던 순수마가 뛰쳐나오면서 전신을 가득 채웠다.
천마기에 몸을 맡겼다.
환생마신전
