184화
악으로 깡으로 버텨라
배혜인은 척사삼원이 나누는 대화를 보고 분명히 검에 대한 진지한 논담을 나누고 있을 거로 예상했지만.
정작 척사삼원은 운휘가 또 이상한 훈련을 시키려는 게 아닐까 불안한 마음을 갖고 있었다.
‘…아무리 내 동생이지만 훈련할 때는 악귀가 씐 게 분명해. 아니면 그렇게 악독할 수가 없다구!!’
당규진은 운휘가 검을 배우겠답시고 연전대련 할 때를 떠올렸다.
아무리 싸우고 또 싸워도 지치기는커녕 켈켈 웃어대면서 달려들던 광인 운휘의 모습이 떠올랐다.
‘지금이라도 튀어야 하는 게 아닐까? 그런데 튀면 어디로 튀지? 붙잡혀서 더 구르는 건 아니겠지? 에이, 설마 아닐 거야. 아무리 운휘 공자라고 해도… 아, 아니 운휘 공자니까 더 심할지도…?’
유수민은 범상치 않은 기운을 내뿜는 쇠사슬 더미를 봤을 때부터 눈동자를 데굴데굴 굴렸다.
퇴로는 어디가 좋은지, 어떤 경신술을 펼쳐 탈출할지 등등 머릿속으로 계산이 빠르게 섰지만 실행하지는 못했다.
붙잡혔을 때의 위험성이 너무 컸다. 어쩌면 죽을 때까지 굴러다닐지도 몰랐다. 운휘라면 당연히 그럴 수 있는 작자였다.
‘어떡하지…?’
운휘에 대해서 웬만하면 긍정적인 반응을 보이는 사마선의도 지금만큼은 추위에 떠는 아기 새처럼 떨어야만 했다.
“이 자리에 나를 아는 사람도 있을 것이고 모르는 사람도 있을 것이다. 그러니 소개하겠다. 본인은 당곤. 과거에 맹풍기사라는 작은 별호를 얻은 바 있고, 이번 입단시험에서 그대들을 훈육하게 된 총교관이기도 하다.”
당곤이 목소리에 공력을 섞어 말했다.
불안해하거나 긴장하던 응시생들이 허리를 쭈뼛 세웠다. 정신이 번쩍 들게 만드는 사자후였다.
“나와 함께 온 이들은 모두 그대들을 담당하게 된 담당교관들이며, 옛 광풍대 출신으로서 앞으로 한 달간 광풍무와 광풍진을 가르치게 될 것이다. 명령 체계의 편의를 위해 지금부터 명령조로 말할 것이니 명심하도록. 혹시 질문 있나?”
그때 하후정문이 손을 번쩍 들었다.
“말하라.”
“하후가의 정문입니다. 교관님들이 가져오신 쇠사슬이 어떤 용도인지 여쭈어도 되겠습니까?”
항상 하오체를 쓰던 하후정문도 지금만큼은 존대를 구사했다. 위계질서에 순응하는 것이다.
하지만 정작 질문을 받은 당곤의 대답은 심드렁했다.
“저건 별반 신경 쓰지 않아도 된다.”
하후정문은 묻고 싶은 게 많은 눈치였지만 교관들의 눈총이 살벌해 다른 질문을 던지지 못했다.
“그렇다면 훈련을 시작한다.”
반악벌의 벌원(閥員)들은 바짝 긴장했다.
사천 무림에서 광풍대의 신화를 모르는 사람이 없었으니 그 훈련 방식도 무척이나 살벌하지 않을까 하는 생각에서였다.
하지만 하수들은 신공절학을 맛볼 기회란 생각에 눈을 반짝였고, 고수들은 더 높은 경지로 오를 디딤대를 만들 생각에 흥분했다.
벌원들이 각자 줄과 간격을 맞춰서 섰다. 교관들이 그사이를 돌아다녔다.
“우선 광풍무에 대해서 설명하겠다. 광풍무는 무(武)가 아닌 무(舞)라는 이름처럼 하나의 정립된 무공이라기보다는 여러 무공이 합쳐진 체계에 가까운 개념으로서-”
벌원들은 당곤이 말해주는 바를 모두 세세히 기억하고자 했다.
형에 대한 교육이 시작되었다.
다들 출신도 성분도 다르기에 각자 다른 형태의 무기를 꺼냈지만 광풍무는 이를 전혀 가리지 않았다.
오히려 광풍무 안에 있는 삭풍, 폭풍, 굉풍, 질풍 등 다양한 영역 중 하나를 자신의 장기로 삼아서 다른 영역으로 뻗쳐나가면 되는 식이어서 입문하기가 수월했다.
‘이거… 생각보다 할 만한 데?’
‘어쩌면 나 재능이 좀 있는 걸지도!?’
벌원들은 생각보다 순조롭게 이뤄지는 교육에 눈을 반짝였다.
족히 보름 가까이 걸릴 줄 알았던 형(形)은 얼추 오늘 하루면 족히 다 외울 수 있을 것 같았다.
물론 의(意)까지 제대로 깨우치려면 그보다 많은 시간이 필요하겠지만 그래도 예상했던 것보다 훨씬 빠른 진도였다.
이는 바로 두 가지 특징에서 기인했다.
첫째는 벌원 대부분이 예선시험을 통과할 만큼 괜찮은 자질을 보유했기 때문이었다.
주변에 상대적으로 실력 뛰어난 고수들이 많아 가려져서 그렇지, 그들도 절대적인 기준에서 보면 기재 소리를 들을 수준은 되었기에 오성이 깨어 있었던 것이다.
그리고 둘째는 반악벌의 벌원이 대부분 운휘와 함께 구룡대격전을 거치면서 광풍무가 무엇인지 엿봤었다는 점이었다.
광풍무는 특징상 한번 견식해보느냐 하지 못하느냐에 따라 이해도나 성취가 천차만별로 갈렸다.
그 특유의 움직임이 일반 무학과는 궤를 달리하기에 사전에 상식을 깨 둘 필요가 있었다.
더군다나 운휘는 반악벌이 모집되는 열흘 동안 절대 가만히 있지 않았다.
수시로 벌원들을 모아 같이 훈련을 하고, 척사삼원과 비무를 나누면서 광풍무가 눈에 익을 시간을 만들어줬다.
그러다 보니 벌원들도 자연스럽게 광풍무와 친숙해졌다.
그리고 무의식중에 자신의 무공과 어떤 방식으로 결합하면 될지 알게 되어 지금처럼 빠른 학습이 가능했다.
“광풍무의 개념과 초식에 대해 알려줬으니 이제는 광풍진에 대해서 설명하겠다. 광풍진은 광풍무에서 확장된 개념으로, 광풍무가 개인의 역량을 다져 광풍을 만드는 개념이라면 광풍진은 이를 확장하여 여러 바람을 섞는 개념으로-”
광풍무가 쉽게 느껴지니 광풍진을 배우기도 어렵지 않았다.
물론 머리로 아는 것과 몸으로 익히는 것에는 큰 차이가 있었다.
하지만 최소한 머리로 이해를 한다면 좀 더 쉽게 접근할 수 있었다. 벌원들은 기분이 좋아졌다.
‘할 수 있어. 이 정도면 한 달 뒤에 있을 배당 임무도 순조롭게 해낼 수 있을 거야.’
‘어머니, 아버지! 이 아들, 당당하게 광풍대에 입대해서 두 분을 호강시켜드리겠습니다! 기다려 주십시오!!’
모두가 희망에 찬 눈빛으로 들뜬 분위기가 되었다.
본격적으로 손발을 같이 섞어보는 시간도 가졌다.
처음 몇몇이 개념을 헷갈리기도 했지만, 교관들이 친절하게 나서서 눈 맞춤(?) 교육을 해주니 실력이 금방금방 늘었다. 벌원들 간의 호흡도 금세 맞춰졌다.
‘옛 광풍대의 훈련은 독하기로 유명했었는데!’
‘말귀를 알아듣지 못하면 쌍욕부터 박힐 거라고 사부님이 경고하셨었는데. 이렇게 친절하실 수가-’
‘아아, 우리 사문도 이런 분들로만 가득했으면!’
옛 광풍대는 전설적인 업적만큼이나 더러운 인성질로도 명성이 자자했다.
합동 임무를 수행하는 와중에 방해가 되면 면전에다 대고 ‘심해에 사는 아이언(啞夷偃, 자기 앞가림 못 하는 멍청이) 따위가 밖으로 기어 나오니 발목만 붙잡지’라는 등의 구박은 예사.
적들을 만나면 다짜고짜 부모님 안부부터 물어서 화병을 돋게 만든다던가, 포로가 잡히면 머리부터 빡빡 밀어서 대머리로 만들고 낄낄거리며 놀린다든가 하는 식으로 벌인 패악질이 아주 많았다.
그래서 적아를 막론하고 광풍대라는 단어만 들으면 치부터 떨고 보는 사천 무림인들이 아주 많았다.
그래서 과거의 그런 무용담(?)들을 말해주며 부디 너는 조심해야 한다고 신신당부했던 부모님과 사문의 존장들이 많았는데.
정작 그런 악명과 다르게 교관으로 참여한 옛 광풍대원들은 표정만 딱딱할 뿐 너무 친절하고 상냥했다.
이런 나날이 계속된다면 평생 당문에 뼈를 묻어도 좋을 것 같다는 게 벌원들의 생각이었다.
하지만 유독 척사삼원만큼은 분위기가 전혀 달랐으니.
그녀들은 재빨리 시선으로 대화를 주고받았다.
‘뭔가 이상해. 그렇지 않아?’
‘맞아요. ‘그’ 운휘 공자잖아요! 설마 이렇게 쉽게 끝낼 리가 없어요!’
‘규진 언니, 저 무서워요….’
당규진은 여전히 무표정한 얼굴로 선 교관들을 의심스러운 눈초리로 노려봤고.
유수민은 바짝 긴장한 채 식은땀을 삐질삐질 흘렸으며.
사마선의는 마른침을 꼴깍 삼키면서 곧 불어닥칠지 모를 불행에 대비했다.
운휘가 개입된 일이었다.
그녀들은 절대 이 고요한 평화(?)를 믿지 않았다.
하지만 당곤을 비롯한 교관들은 여전히 무표정할 뿐. 그녀들의 의심에 아무런 대답도 주지 않았다.
그렇게 시간이 흐르고.
해가 뉘엿뉘엿 서쪽으로 넘어가며 노을이 질 때쯤.
“광풍진에 대한 개념은 얼추 이해한 것 같군. 손발도 조금씩 맞는 것 같고.”
광풍진 훈련이 끝났다.
얼추 파장하는 분위기가 되었다.
“그렇습니다!!”
“총교관님의 가르침이 너무 뛰어나신 덕분입니다!”
“감사합니다! 앞으로도 더 열심히 훈련해서 저희가 전원 합격하는 모습으로 보답하겠습니다!”
“내일도 잘 부탁드리겠습니다!!”
벌원들의 얼굴은 잔뜩 고무된 표정이었다.
오늘 익힌 것들을 잊지 않게 빨리 숙소로 돌아가서 혼자서 느긋하게 복기해봐야지. 얻는 것들이 아주 많을 것 같았다.
그런데.
“무슨 소리를 하는 거지? 본격적인 훈련은 지금부턴데.”
“?”
“?”
“??”
벌원들의 얼굴에 의문이 잔뜩 떠올랐다.
지금 저녁인데?
곧 식사시간인데?
여기서 시간 놓치면 우리 밥 굶어야 하는데?
“교관들은 모두 물건들을 나눠주도록.”
교관들은 벌원들에게 개인마다 허리에 감는 요대를 나눠줬다. 괴상한 쇠고리들이 잔뜩 달린 요대.
그리고 처음 그들이 끙끙대며 갖고 왔던 길쭉한 쇠사슬을 들게 했다.
생각했던 것보다 훨씬 크기도 크고 무게도 엄청나게 나갔다. 수시로 내공을 운기하지 않으면 몸이 휘청일 정도였다.
“지금부터 요대를 두르고, 오인 일조가 되어 쇠사슬을 요대에 걸도록 한다. 실시.”
“실시!”
“실시하라!”
“빠릿빠릿하게 움직이지 않고 뭐하나!! 베짱이처럼 꾸물덕대다가 밥 시간 놓치고 싶나!”
여태 무표정하던 교관들이 인상을 구기며 버럭 소리를 질러댔다.
벌원들은 모두 허겁지겁 요대를 차고 쇠사슬을 쇠고리에 걸었다. 여태 친절하던 교관들이 성을 내니 그렇게 무서울 수가 없었다.
“모두 쇠사슬을 걸었군. 그럼 지금부터 본격적으로 시작하겠다.”
그제야 정신을 조금씩 차린 벌원들이 대체 뭐하는 거냐고 물으려던 그때였다.
하늘에서부터 도끼 두 자루가 연무장 한가운데에 떨어졌다.
쾅! 콰아앙!
도끼는 어마어마한 크기를 자랑했다.
웬만한 장정의 상체보다도 훨씬 컸고, 무게도 무지막지해서 도끼날이 박힌 지반이 파이면서 먼지가 풀풀 날릴 정도였다.
거기서 풍기는 기세는 또 얼마나 살벌한지… 단순히 그 앞에 서 있는 것만으로도 허리가 쭈뼛 세워질 정도였다.
투기를 넘어선 살기(殺氣).
벌원들은 구룡대격전에서 겪었던 공포감이 다시 고개를 치켜드는 것을 느꼈다.
‘운휘!!’
‘제기랄! 그러면 그렇지! 어쩐지 여태 너무 안 보인다 했어!’
‘결국… 시작됐어.’
척사삼원은 그 도끼를 휘감는 살기가 운휘의 것임을 곧바로 알아봤다.
연전대련을 치를 때 풍기던 위세가 딱 저랬으니까!
거기다 어느샌가 지반에서부터 희뿌연 아지랑이가 풀풀 날리더니 삽시간에 주변이 희뿌연 안개로 가득 찼다.
교관들이 재빨리 혁대 뒤쪽에 숨겨뒀던 철가면을 꺼내 얼굴에 썼다.
그게 피독 효과를 위한 도구란 사실을 눈치챈 벌원들은 황급히 내공을 운기했지만.
“내, 내공이 안 움직여…!”
“손발에 힘이 안 들어간다!”
“감각도 무뎌진 것 같은데…?”
“제기랄! 뭐가 어떻게 된-”
내공이 꿈쩍도 하지 않았다. 감각도 닫혔다. 몸이 무거워졌다.
산공(散功)에다 폐감(閉感)까지 이어진 당문 독술의 연속이었다.
저벅저벅!
그때 두 자루 도끼 앞으로 운휘가 나타나 섰다.
그는 자신도 한껏 가릴 정도로 커다란 도끼를 한 손에 하나씩 아무렇지 않게 뽑으면서 차갑게 웃었다.
“실전만큼 무공과 진법을 익히는 데 확실한 건 없다는 걸 모두 다 잘 알고 있을 거요.”
“!?”
“무, 무슨 소리를-”
“지금부터 나 역시 내공 없이 오로지 광풍무만으로 여러분들을 상대할 것이오.”
“!!”
“다, 당 공자?”
순간 벌원들의 안색이 창백해졌다.
그들은 운휘의 실력을 너무 잘 알고 있었다.
구룡대격전이나 공손범을 제압할 때도 엄청난 무용을 보여주지 않았던가.
특히 십팔반병기를 이용한 다채로운 공격술은 현재 소생반악의 상징처럼 전해졌다.
그런 마당에 저런 무지막지한 흉기를 들고 싸우겠다고? 그걸 감당하라고?
내공도 없이?
“그러니 악으로 깡으로 버티시오. 까닥했다간… 죽을 거요.”
운휘가 웃으면서 지면을 박찼다.
콰아아앙!
“젠장! 그러면 그렇지!”
“결국 교관들도 한통속이었어!!”
“움직여요, 다들!”
머릿속이 하얘진 벌원들 앞으로 미리 위기를 대비(?)하고 있던 척사삼원이 이 악물고 빠르게 움직였다.
경험상 오늘 훈련은 밤새도록 쉬지 않고 이어질 게 분명했다.
환생마신전
