122화
관상은 과학인 게야
그 시각.
나는 장원의 지붕 위를 빠르게 가로지르고 있었다.
쐐애애액-
「체력은 괜찮으시겠나이까?」
「낮의 비무가 워낙에 격렬했던 까닭에-」
‘아니. 괜찮아.’
망령들은 사자도왕과의 비무 때문에 내가 많이 피로해진 상태라고 생각한 모양이었다.
나는 피식 웃으면서 깊게 숨을 들이켰다.
쿵쿵쿵쿵쿵!
그러자 공기가 폐부를 가득 채우면서 심장이 가쁘게 뛰기 시작했다.
혈류가 빠르게 돌면서 그 속에 실린 산소가 세포 곳곳에 힘을 가득 실어주었다.
덕분에 두 눈에 불꽃이 튀었다.
번쩍!
후우우우-
길게 내뱉는 숨결에 모든 피로와 탁기가 섞여 나왔다.
몸은 살짝 피로할지 모르지만, 정신과 감각은 다른 어느 때보다 단단히 날을 세운 상태였다.
적룡마체가 훨씬 더 단단해진 느낌.
낮에는 처음 실전에 써봤기에 미숙한 점이 많았지만, 이제는 아니었다.
기를 어떻게 운용하면 좋을지, 근육을 어떻게 쥐어짜면 극한의 효율이 나올지, 사술과의 조화를 어떤 방식으로 끌어내면 좋을지, 모든 개선책이 머릿속에 담겨 있었다.
암존의 만천공을 엿보면서 나도 모르게 흑룡심결의 효능과 천마호심공의 권능이 한층 더 깊어진 것이다.
‘오히려 지금이 가장 정신이 말똥말똥하니까.’
자색요안을 발동했다.
눈가 위로 피어오른 불길이 자줏빛으로 물든 순간, 복잡하게 어지러워진 전황이 한눈에 파악되었다.
그 순간.
쐐애애액!
‘온다!’
공기를 가르는 소리.
목덜미에 오한이 바짝 섰다.
내 뒷덜미를 노리는 공격이 있었다.
몸을 반대 방향으로 돌리면서 손에 든 겁풍선을 휘둘렀다.
콰아앙!
손목을 흔드는 묵직한 타격감.
습격자는 널찍이 거리를 떨어뜨리면서 웃었다.
“백골망사가 왜 그렇게 멍청하게 당했나 했더니 그럴 만한 이유가 있었군.”
“…흑골사왕.”
“호오, 젊은 친구가 나를 알아보는가? 이것 참 신기한 노릇이로군. 세상에 모습을 드러내지 않은 게 이십 년도 넘었는데 말이야.”
“당신의 끔찍한 행색을 보고 알아보지 못할 사람도 있나?”
“하긴 그도 그렇겠군. 하하하하!”
호탕한 듯 껄껄 웃어대지만, 나는 잘 알고 있었다. 녀석이 얼마나 음험한지.
흑골귀곡의 수장, 흑골사왕.
애당초 본인부터가 강시인 이놈은 모산파(茅山派)의 먼 후예로서 세상 모든 강시술의 최고 능력자였다.
「육 년 만에 본 얼굴인데 왜 이렇게 반가운지 모르겠군!!」
「우리가 회에 약점이 잡혀서 질질 끌려다녔을 때, 옆에서 거들먹거리는 꼴이 정말 꼴사납지 않았었소?」
「그러면서 소교주를 찾아갈 때는 뒤로 숨어버려서 혼자만 홀라당 살아남았고-」
「저 생긴 낯짝부터 보게나. 좆같이 생기지 않았나. 그러니 좆같이 구는 게지.」
「하긴 원래 사람은 생긴 대로 사는 법이오. 암내도 풀풀 날리고. 더러워서, 원!」
흑골사왕의 주변은 어느새 시체 썩은 내가 풀풀 나는 수강시들이 둘러싸고 있었다.
어깨 위에는 머리 둘 달린 독수리가 앉아있었고, 좌우에는 몸집이 세 배나 큰 호랑이가, 등 뒤에는 봉제 인형처럼 갖가지 곰들을 기운 것 같은 회색곰이 섰다.
「하나하나가 전부 수강시의 수준을 넘어서서 괴이라고 해도 과언이 아닐 것 같사옵니다.」
「이 역시 회의 손길이 닿으면서 변한 것인가…!!」
확실히 수강시들은 풍기는 기세만 본다면 하나하나가 온마와 비교해도 절대 격이 뒤지지 않았다.
백골망사나 구민채가 그랬던 것처럼 녀석도 지난 육 년 동안 놀고만 있었던 건 아니라는 점이었다.
하지만.
「강해진 방식이 아무래도-」
「백골망사 때와 똑같군.」
「소교주께서 남기신 귀왕자서에 손을 댄 게 역시 이놈이었어! 저 뻔뻔한 낯짝을 보라지!」
「정말 관상은 과학인 게야. 또 좆같이 놀지 않은가 말이야.」
나는 싱긋 웃었다.
여기서 또 귀왕자서의 흔적을 만날 수 있어서.
그리고 이토록 강화된 수강시들을 보고 있노라니, 이제야 놈이 이루고자 했던 목표가 무엇인지 확실하게 알 수 있었다.
놈이 말했다.
“흑귀들이 그러더군. 전면전이 시작되면 곧바로 자네부터 잡으라고. 나도 그러겠다고 했지. 자네를 만나면 꼭 묻고 싶은 게 있었거든.”
묻고 싶은 질문이라.
뭔지 알겠는걸?
“하나만 묻겠네.”
“대답하기 싫다면?”
“그래도 해야 할 걸세.”
쿠쿠쿠쿠!
지반이 흔들렸다.
그리고 땅거죽이 뒤집히면서 내 등 뒤로 사람인지 원숭이인지 구분하기 힘든 괴상한 형태의 수강시가 넷이나 나타나 침을 질질 흘려댔다.
어떻게 보면 개의 머리를 달고 있는 것처럼 보이기도 했다.
나도 익히 잘 알고 있는 괴이였다.
야구자(野狗子).
산중에 버려진 시체에서 태어나 인간을 납치해 뇌만 파먹는다는 괴이.
흑골사왕의 미소가 짙어졌다.
“그렇지 않으면 저것들이 자네의 두개골을 강제로 찢어버릴 거거든.”
“그건 좀 싫은데? 아직 죽고 싶지는 않아서.”
“그렇다면 더더욱 질문에 대답만 잘하게. 그럼 살려는 주지.”
“말해봐.”
“…그런데 어른과 대화하는 태도가 도무지 마음에 들지 않는군.”
크르르르!
야구자들이 예리한 단검같이 생긴 이빨들을 드러내며 으르렁거렸다.
“정파의 명문세가에서는 어른에 대한 예의범절 교육에 대해 아주 철저하다고 알고 있는데, 자네는 전혀 그렇지 못하군?”
“어. 못 들었어. 내가 서자 출신이라. 얼굴만 희멀건 노인네한테 듣지 못하고 뭐했어?”
백골망사를 말하는 거였다.
나는 한껏 비웃음을 던져줬다.
“아, 하긴 그러니까 여태 탈탈 털리기만 하지. 목장 운영이 요즘 좀 많이 시원찮아서 들을 시간도 없었겠구나?”
“…듣던 대로 사람의 속을 박박 긁는 데는 아주 도가 튼 주둥이로고.”
흑골사왕은 애써 화를 억지로 삭이는 눈치였다.
하긴 지난 육 년 동안 절치부심해서 겨우 복구한 목장들이 또 죄다 털리고 말았으니, 속이 오죽 쓰리겠어?
「소교주와 대화가 길어봤자 화병밖에 안 남거늘. 쯧쯧쯧!」
「푸하하핫! 저 보게! 안 그래도 좆같은 얼굴이 더 좆같아졌어!!」
망령들이 파안대소를 터뜨리는 가운데, 흑골사왕이 다시 입을 열었다.
“뭐, 태도가 어떠하든 대답하는 데는 전혀 문제가 없겠지. 그러면 이제부터 묻지. 자네, 앙마-”
“야, 골다공증.”
말허리를 자르자, 순간 흑골사왕의 얼굴에서 웃음기가 싹 사라졌다.
골다공증.
전생에서 내가 놈을 갈굴 때면 부르던 별명이었다.
『그렇게 귀왕(鬼王)이 되고 싶었냐?』
전음이었다.
딱딱하게 굳은 얼굴.
“…너, 대체-”
『그런데 안 되어서 어쩌니? 짝퉁 새끼가 날뛰어봤자 결국 짝퉁이지 진퉁이 될 수 있겠어?』
“!!”
『그러니까 짝퉁 새끼는 좀 짜져있을래?』
사실 놈이 할 질문이라는 게 결국 뻔할 뻔자였다.
앙마신화종과 무슨 관련이 있는지 묻고 싶은 거겠지.
만약 관련이 있다면 그 뒤를 쫓고 싶어질 테고.
그래야 잔당 퇴치뿐만 아니라 귀왕자서의 남은 부분도 수습할 수 있지 않겠어?
오래전부터 내가 딛고 있는 경지를 탐내하던 놈이 결국 할 생각이라는 게 거기서 거기라는 게 문제였다.
그렇다면 여기서 내가 손쓸 방법이 너무 많아진다.
백골망사 때와 마찬가지로.
가령 이런 거?
“너-”
흑골사왕은 말을 길게 잇지 못했다.
뒤에 서 있던 회색곰이 난데없이 그에게 앞발을 휘둘렀으니까.
콰앙!
흑골사왕이 가까스로 피했다.
위력이 얼마나 셌던지 회색곰의 앞발이 박힌 자리엔 땅거죽이 뒤집힐 정도였다.
놈의 눈이 커졌다.
여태 잘 다루고 있던 수강시가 갑자기 자기를 공격하니 놀랄 수밖에.
“이게 무슨-”
“뭐긴 뭐야. 네 얼굴 같아진 거지.”
나는 한껏 조소를 던졌다.
“좆됐다고.”
검지를 크게 한 바퀴 휘젓자 이번에는 집채만 한 호랑이 두 마리가 놈에게 달려들었다.
크허어어엉!
크와아앙!
각각 하체와 상체를 물어뜯으려는 아가리.
흑골사왕의 움직임이 바빠졌다.
다급히 야구자들을 움직이려는 모양이었지만, 야구자들은 이미 저들끼리 뒤엉켜서 물고 뜯고 맛보느라 정신이 없었다.
캬아악! 캬아아악!
키에에에엑!
「푸하하핫! 자유다! 드디어 우리에게도 육체가 생겼다고!!」
「온마 놈이 바깥 공기가 너무 상쾌하다고 매번 거들먹거릴 때마다 열받아 죽는 줄 알았는데! 크하하하!」
「소교주시여, 저희에게 다시 기회를 주셔서 감사하나이다!!」
「소교주 만만세!!」
고조가 결국 별다른 활약을 하지 못하고 내게 굴복했던 것처럼 다른 수강시들도 마찬가지였다.
제아무리 괴이로 진화했다고 해도 결국 일개 사술로 부려지는 꼭두각시에 불과할 뿐.
진짜 귀왕인 내 앞에서는 본능적으로 굴복할 수밖에 없는 것이다.
그래서 나는 흑골사왕의 통솔권을 몰래 빼앗아 버리고, 나아가 충성심이 입증된 망령들만 골라 강제 빙의를 시도했다.
온마가 규의 육체를 차지한 것처럼 그들도 모두 쉽게 괴이를 장악할 수 있었다.
술사들의 전투는 무인들의 전투와 성격이 전혀 달랐다.
아무리 뛰어난 술법 실력을 지니고 있다고 해도, 상대에게 술법을 읽히는 순간 발가벗겨진 것과 다를 바가 없었다.
흑골사왕이 아무리 날뛰어도 결국 내게 패배할 수밖에 없는 이유였다.
“제기랄!!”
흑골사왕은 욕지거리를 내뱉으면서 양손을 끌어모아 쌍장을 앞으로 뿌렸다.
아무리 통솔권을 찾아보려 해도 그게 되지 않으니 미치고 환장할 노릇이겠지.
그러니 우선 두 호랑이라도 물리치려는 모양이었지만, 문제는 그 속에 든 게 살아생전 마교의 장로가 될 정도로 뛰어난 고수들이라는 점이었다.
주술사에 불과한 흑골사왕의 일신무공이라고 해 봤자 그들의 눈에 찰 리가 없었다.
「고작 꺼낸다는 게 중급 마인들이나 익힌다는 백열장법(百裂掌法)인가!!」
「그마저도 하수 수준에 불과하군!」
두 호랑이는 마복(馬腹)이라는 이름의 괴이로, 사람의 얼굴에 뛰어난 머리, 그리고 날렵한 몸놀림을 지녔다고 알려져 있었다.
그 때문에 마복에 빙의한 망령들은 허공에서 가볍게 몸을 비트는 것만으로도 장법을 피해내고, 단번에 팔다리를 물어뜯었다.
콰직!
“크아아악! 빌어먹… 을!!”
금강불괴에 가까운 내구도를 지닌 귀령강시(鬼靈?尸)의 육체라고 하더라도 마복의 강한 치악력을 완전히 당해낼 정도는 아닌 모양이었다.
흑골사왕의 왼쪽 어깨가 완전히 뜯겨 나갔다.
우측 허벅지는 반쯤 찢어지면서 너덜너덜해졌다.
움직이기가 힘든 부상이었다.
“뒈져라아아앗!”
결국 흑골사왕의 두 눈에 귀화가 잔뜩 타올랐다.
몸을 크게 비틀며 다시 격공장을 터뜨린 순간, 어마어마한 압력으로 압축되었던 마기가 단숨에 폭발했다.
콰르르르릉!
「크윽!」
「무슨 놈의 화력이!!」
「역시 귀령강시는 귀령강시라는 건가, 짜증나는군…!!」
단숨에 두 마리의 마복이 튕겨 나가고, 사각지대를 노리던 야구자들도 땅바닥을 뒹굴고 말았다.
“너는… 아니, 당신은……!!”
흑골사왕은 이제 온몸으로 칠흑같이 어두운 사기와 마기를 불길처럼 활활 태우며 나를 노려봤다.
살의가 얼마나 대단한지 살갗이 따가울 정도였다.
확실히 마륜강시보다 우위에 놓은 귀령강시의 육체를 지니고 있어서 그런지 품고 있는 사기(邪氣)가 어마어마했다.
반쯤 맛이 간 눈동자엔 비릿하게 웃고 있는 내 모습이 고스란히 비쳤다.
뭔가 깨닫기라도 한 건지 도무지 믿기 힘들어하는 얼굴이었다.
놈이 다시 입을 떼려는데, 그보다 먼저 내가 입술을 달싹였다.
『내가 누군지 너무 궁금하지?』
“!”
『그런데 이를 어쩌나? 짝퉁 새끼한테 제대로 대답해 줄 생각이 전혀 없는데.』
“!!!”
흑골사왕이 멈칫거리면서 재빨리 몸을 뒤로 물렸다.
그가 있던 자리로 칼 한 자루가 떨어졌다.
콰아아앙!
부서진 땅거죽의 잔해가 튀어 오르는 가운데.
사자도왕이 그 중심에서 사자처럼 으르렁거렸다.
“사악한 마교의 종자 따위가…! 내 소중한 의제에게는 손끝 하나 건들지 못한다!!”
환생마신전
