60화
심마(心魔)
“이제 정신이 좀 들어?”
구룡현으로 돌아가는 마차 안.
내가 정신을 차린 건 시간이 한참 흐른 뒤였다.
당규진이 맞은편에 앉아 조심스럽게 날 바라보고 있었다.
포권을 취하며 고개를 숙였다.
“못난 모습을 보여드려 죄송합니다.”
“정신이 들었구나.”
나는 계면쩍은 얼굴로 볼을 긁적였다.
못난 모습을 보인 셈이니까.
그 옆에 있던 당리와 다른 각원들에게도 포권을 취했다.
“놀라게 해서 미안해. 마교의 끄나풀과 부딪치느라 무리를 했었던 것 같아.”
“격한 전투를 벌이고 난 뒤에 심신(心身)이 흐트러지는 일이야 종종 있는 일이니까요. 이해합니다, 공자님. 그래도 별일 없이 수습하신 듯해서 다행입니다.”
당리쯤 되는 사람이라면 이게 단순한 전투의 후유증이 아니라는 사실은 눈치챘을 것이다.
그래도 별다른 말을 하지 않고 어물쩍 넘어가는 건 나에 대한 배려일 터였다.
물론 내가 보였던 지독한 살기를 다시 겪고 싶지 않아서 그런 것도 있겠지.
마차 밖을 호위 중인 다른 각원들이 이쪽을 힐끔힐끔 훔쳐보는 시선에는 두려움이 살짝 섞여 있었으니까.
“그러면 혹시-”
“마두를 해치운 증거를 말씀하시는 거라면 여기.”
나는 작은 나무 상자를 앞으로 내밀었다.
당리는 긴장한 표정으로 그걸 받아 뚜껑을 열었다가 인상을 굳혔다.
당규진도 슬쩍 옆을 봤다가 눈을 동그랗게 떴다.
“이 자는-”
“알아보겠어?”
“어떻게 모르겠습니까? 도마북해종의 소수도귀, 그것도 북풍귀(北風鬼)가 아닙니까?”
나무 상자에 든 건 바로 두 눈을 부릅뜬 채로 죽은 백산의 머리였다.
그 옆에 다른 머리도 몇 개 더 놓여 있었다.
“거기다 흑골귀곡의 사검사들까지… 이미 놈들이 사천 무림 깊숙한 곳까지 들어왔다고 봐야겠군요. 천산의 내분이 거의 끝났다고 여겨야겠습니다.”
당리의 눈빛이 스산하게 빛났다.
역시 소싯적에 신교를 최전선에서 막던 양반이라서 그런지 마인에 대한 살의가 아주 대단했다.
자신의 터전을 함부로 더럽히려는 이적(夷狄)에 대한 분노가 엿보였다.
딸깍!
당리는 상자 뚜껑을 도로 닫으면서 말했다.
“혹시 심문하신 내용은-”
“따로 분가주께 보고드릴 생각이야.”
“예. 알겠습니다. 그러면 저희는 저희대로 사건 일지를 빠르게 요약하여 난협전에 보고토록 하겠습니다.”
당리는 정갈하게 고개를 숙였다.
“더 빨리 와서 도움이 되지 못한 점, 사죄드리겠습니다.”
“괜찮아. 내가 다급하게 움직여서 그런 건데. 그래도 덕분에 이렇게 돌아가는 길은 편하게 갈 수 있게 됐잖아?”
나의 겸손 아닌 겸손에 당리의 눈가에 언뜻 감동이 스쳤다.
나도 싱긋 웃었다.
이로써 구룡분가에서의 입지는 완벽하게 다진 셈이었으니까.
백골망사에 이어 도귀 척살까지.
내 나이에 이렇게 빨리 이만한 공을 세운 사람이 또 어디 있겠어?
나는 아직 피로가 덜 풀려 조금 더 쉬고 싶다는 양해를 구하고 가만히 눈을 감았다.
「심마(心魔)는 조금 진정이 되셨나이까?」
그때, 마차 지붕 위에 올라탄 온마가 조심스럽게 목소리를 전해왔다.
다른 망령들 역시 섣불리 말은 걸지 못하고 두려움에 잠긴 시선으로 날 바라보고 있었다.
산 사람이고 죽은 사람이고 가릴 것 없이 죄다 저런 눈으로 보는 걸 봐서는 내가 흘린 살기가 아주 지독하긴 지독했던 모양이었다.
나는 대답 대신에 가만히 고개를 끄덕였다.
심문에 관한 내용을 조금이라도 떠올리면 다시 가슴 저편에서 분노가 끓어오를 것 같았으니까.
‘으흐흐, 으흐흐흐흐…! 이 지독한…! 당신은, 당신만큼은… 결코 우리에게 삿대질을 할 수가 없소…! 소교주… 당신은 악귀요, 악귀…!!’
백산은 수백 수천 개의 조각으로 토막 나 소멸했다.
끝까지 입을 열지 않으려던 강인한 정신력도 결국 그 지옥 같던 고통은 이겨내지 못했던 것이다.
알고 있던 모든 걸 토설하고 마지막에 내뱉던 저주가 여전히 귓가를 맴돌았다.
‘악귀라. 당연히 그렇게 불릴 만도 하지.’
내가 녀석에게 물었던 건 딱 두 가지였다.
북해종의 목표.
그리고 신도들에 대한 처우.
전자는 꽤 재미난 정보를 많이 알아낼 수 있었다.
모두 백골망사에게서 얻지 못했던 귀한 정보들이었다.
다만, 사부님에 대한 정보를 알아내지 못한 건 여전했다.
천산에서도 여전히 사부님에 대해 알고 있는 게 전혀 없었다.
정말 감쪽같이 사라지신 상태였다.
하지만 후자의 질문을 던졌을 때는… 달랐다.
각오는 했었다.
회를 따르는 다섯 종파는 모두 평상시 사부님과 앙마신화종에 불만을 품고 있던 곳들.
그러니 대우가 박할 거라 예상은 했지만, 그 ‘정도’가 상상을 초월했다.
천산에 남은 생존자들은 짐승만도 못한 취급을 받고 있었다.
도주했다가 붙잡힌 신도들은 사형되거나, 노예로 떨어져 갖가지 실험 도구로 쓰이고 학살당하기 일쑤였다.
그들이 내뱉는 울분, 증오, 한탄, 미련, 절망, 슬픔… 그 모든 것들이 고스란히 내게 전해지는 것 같았다.
답답한 뭔가가 가슴 속에 겹겹이 쌓이고 또 쌓였다.
그러다 임계점을 넘었을 때 끝내 폭발하고 말았다.
백산이 모든 걸 토설하고도 더 잘게 다져진 건 바로 그런 내 분노 때문이었다.
하지만 고작 그런 걸로 내 분노가 모두 사라질 리가 없잖은가.
그래서 심마(心魔)가 눈을 떴다.
삼단전이 모두 들끓는 통에 내가 냉정을 되찾고 진정시켰어야 했는데 그걸 제대로 하지 못했다.
만약 당규진이 달래주지 않았더라면 주화입마라도 빠지지 않았을까?
물론 지금도 여전히 심마는 내 가슴 깊숙한 곳으로 숨었을 뿐, 완전히 사라지지는 않은 상태였다.
아마 신도들을 모두 절망의 늪에서 구원하기 전까진 이 심마가 사라질 일은 절대 없을 것이다.
그러니 더욱더 분발해야만 했다.
이제 심마는 내게 채찍이 되어줄 것이다.
달리는 걸 절대 멈추지 않게끔 해주는 채찍이.
‘너희들이 나를 악귀라고 불렀으니 정말 그렇게 되어주마.’
마음 한편에서 울린 목소리가 백산의 저주를 짓눌렀다.
‘내 신도들만 구할 수 있다면.’
* * *
구룡현에 도착한 건 해가 중천에 떠 있을 무렵이었다.
“운휘 공자님이시다!”
“어디, 어디?”
“저기 계시잖아!”
“정말이잖아. 와아!!”
대문부터 가솔들이 대거 나와 있었다.
얼마나 열렬한 시선이 쏟아지는지, 얼굴 뻔뻔하기로는 최고라 자부하는 나도 흠칫거릴 정도였다.
“…저게 다 뭡니까?”
“네가 세운 공적, 가솔들에게는 모두 공개됐어. 아마 도귀까지 잡았다는 것까지 알려졌을걸?”
당규진이 가볍게 웃으면서 내 등을 떠밀었다.
내 얼굴을 구경하는 사람은 가솔만 있는 게 아니었다.
암존 방문 행사 때문에 분가를 찾았던 식객들도 더러 있었다.
천산에서도 이런 경우가 많긴 했지만 이 정도로 강렬한 시선을 받지는 않았던 것 같은데.
「그만큼 이들의 신교에 대한 원한이 강하다는 뜻이 아니겠사옵니까?」
온마가 조용히 날아와 내 어깨 위에 앉았다.
‘원한이라.’
「구룡분가의 전신(前身)은 광풍대이옵니다. 사천과 청해, 신강 등 변경 지대를 넘나들며 가장 많이 신교와 충돌을 벌였었지요. 그러니 신교에 대한 은원을 하나둘씩 가지고 있어도 이상하지 않을 것이옵니다.」
참 웃긴 일이었다.
전생에 신교의 소교주였던 내가 신교를 원수로 둔 가문의 희망이 될 줄이야.
한편으로는 ‘당운휘’에겐 그렇게 쏟아내던 힐난의 시선이 단 며칠 사이에 바뀌었다는 사실에 코웃음이 나오기도 했다.
이게 바로 강호였다.
명성이나 명예가 언제든 손바닥 뒤집듯이 뒤집힐 수 있는 곳.
그래서 나는 이곳을 크게 믿지 못했다.
‘남궁산영은 보이지 않는 것 같고.’
백골망사의 귀술진영에서 증거 자료는 모두 옮겨졌으나, 남궁산영에 대한 죄는 아직 외부에 공표되지 않았다고 한다.
큰 행사를 앞두고 내분이 벌어지는 모습을 보여서는 좋을 게 없는 데다가, 마교 측에서 경각심을 가지고 꼬리라도 말면 큰일이기 때문이었다.
대신에 남궁산영은 따로 감금되었다고 하니, 전부 내가 요청한 대로 이뤄진 셈이었다.
나는 쏟아지는 시선을 뒤로한 채 곧바로 난협전으로 향했다.
당곤이 바로 뒤따라 붙었다.
“아주 거창하게 사고 치셨다 들었습니다만.”
“사고는 무슨 사고야? 분가의 명예를 드높이고 온 길인데.”
“마교 놈들 잡기 전에 도사대 면상부터 깨부쉈잖습니까?”
“아, 그거?”
“역시.”
“뭐야, 그 표정은?”
“공자라면 왠지 잊어먹고 계셨을 것 같다 싶었었는데 역시 그러신 것 같아서 말입니다.”
“오해야.”
“정답이겠죠.”
아무래도 말이 더 길어지면 잔소리만 들을 것 같았다.
“하여간 하고 싶은 말이 뭔데?”
“사자문이 난립니다. 그것 때문에 오전부터 난협전에서도 난리가 아니었습니다.”
“뭐, 사자문 성격대로라면 복수하겠답시고 고수를 보낸 게 전부 아냐? 그럼 그냥 깨부수면 되지.”
“그냥 그런 거면 이런 말씀도 안 드립니다.”
“더 있어? 사자도왕이라도 직접 온데?”
그냥 웃자고 무심코 던진 농담이었는데.
“예.”
“…응?”
“진짜 사자도왕이 온답니다.”
“…….”
그게 진짜일 확률은 얼마나 될까?
할 말이 없었다.
“아무튼 여기에 대해서도 주군께서 꽤 많은 말씀을 하실 것 같습니다. 그럼.”
당곤이 꾸벅 인사를 하고 자리를 떴다.
나는 헛웃음을 흘렸다.
귀주 무림의 지존의 등장이라.
이게 앞으로 구룡분가를 중심으로 벌어질 여러 음모에서 어떤 변수로 작동할지 쉽게 그림이 그려지질 않았다.
하지만 그렇다고 해도 내가 짠 계획을 망가뜨리지는 못할 것이다.
북해종과 신교의 노림수를 모두 알아낸 이상, 이 판은 사실상 전부 내 손아귀에 들어오게 된 것이므로.
이제 필요한 건 딱 한 가지만 남아있었다.
병도(?圖, 퍼즐)의 마지막 조각.
바로 당호산의 계획이었다.
“분가주께서 안쪽에서 기다리고 계십니다. 안으로 드시지요.”
끼이익!
난협전의 문이 활짝 열렸다.
이전에 왔을 때와 다르게 바쁘게 움직이던 가솔들이 모두 좌우로 물러나 공손히 인사했다.
나는 중앙을 가로질러 회의석에 앉아있던 당호산에게 포권을 취했다.
“소자 당운휘, 모든 임무를 마치고 돌아왔습니다.”
저번처럼 한창 회의를 진행 중이었던지 당호산은 코끝에 걸린 애체(??, 안경)을 내리면서 말했다.
“원래 약속했던 건 백골망사의 머리뿐이었는데… 거기에 도귀, 그것도 북풍귀의 머리까지 얹었다지?”
“제가 좀 잘 났잖습니까?”
“그 잘난 아들이 얼마나 큰 값을 부를지 두려워지는군. 가만히 있던 사자문도 박박 긁어댔고.”
“꼴 받게 하는데, 그건 어쩔 수 없었습니다.”
“그래서 사자도왕을 움직이게 한 것이냐?”
“그건 할 말이 없긴 합니다. 그만한 인물이 움직일 거라고 누가 예상이나 했을까요?”
눈빛이 아주 차분하다 못해 얼음장처럼 차갑다.
저걸 좀 깨고 싶다는 짓궂은 마음이 들었다.
“그리고… 하나 더 얹을 게 있습니다.”
“뭐냐?”
“북해종의 계획 전모(全貌).”
“!!”
“이만하면 저도 분가주님의 계획에 낄 자격은 충분하다 못해 넘치지 않겠습니까?”
당호산의 동공이 살짝 흔들렸다가 다시 굳어졌다.
이만한 미끼를 던졌는데도 고작 이런 반응이라니.
하여간 평정심 하나는 대단한 양반이었다.
“넘치지.”
“그럼-”
“따라와라.”
당곤이 서류를 덮으면서 자리에서 일어나 한쪽 벽에 다가갔다.
벽돌 하나를 슬그머니 밀자 옆쪽 기둥 아래에 바닥이 좌우로 열리면서 지하로 향하는 계단이 나타났다.
쿠쿠쿵!
당호산은 말없이 그 아래로 내려갔다.
순간 당곤이 헛웃음을 흘렸다.
“허! 공을 세우시긴 했지만 그래도 벌써 풍화정(風化庭)을 보여주실 줄이야. 어쩌면 주군께서는 내심 이 기회에 공자를 후계자로 점찍으신 건지도 모르겠습니다.”
후계자란 단어에 나는 슬쩍 웃었다.
“저기가 뭐가 있는데 그렇게 호들갑이야?”
“분가의 시작과 끝이지요.”
시작과 끝?
“가보시면 압니다. 어서 가시죠.”
걸음을 옮기는 당곤의 발은 무척 흥분으로 가득 차 있었다.
계단은 좁은 나선형으로 되어 있어 한참을 힘들게 내려가야 끝이 나왔다.
엄청난 크기의 공동이 나타났다.
「허! 지하에 이런 규모의 시설이 있을 줄이야.」
「곳곳에 설치된 기관이나 진식의 수준이 아주 높소. 여태 감지하지 못할 만도 하군!」
「사천당가가 원래 목공이나 건축에도 조예가 깊다는 건 알고 있었지만, 이만한 수준은 신교에서도 접하기가 어렵사옵니다.」
구룡분가가 실은 사천당가에 있어 단순한 분가가 아니라는 의미였다.
아마 이만한 시설을 책임지고 만든 사람도 대단한 실력자겠지.
‘노반신장.’
희열에 찬 얼굴로 웃으면서 폭약을 터뜨리던 영감님의 얼굴이 언뜻 머릿속을 스쳤다.
풍화정을 채운 인력들은 위층에서 봤던 것보다 훨씬 많았다.
사람들은 저마다 품에 서류를 한가득 안고 뛰어다녔고, 벽면 곳곳에는 정체를 알 수 없는 지도와 자료들이 덕지덕지 붙어 있었다.
하지만 그중에서 내 시선을 끄는 것은 가장 안쪽 벽면에 붙은 지도였다.
「중원… 아니, 새외를 넘어선 세계의 전도(全圖)로군요. 이토록 정밀할 수가.」
사천을 한가운데에 두고 우측으로는 중원과 해동이, 좌측으로는 넓은 서장과 신강을 비롯한 서역, 그리고 그 너머에 있는 천축과 구라파(유럽)까지 그려진 지도.
그 위에는 크고 작은 문파와 세력들이 표시되어 주요 특징과 인원수, 그리고 사천당가와의 관계 및 향후 발전 방향에 대해서도 같이 간략하게 기록해놓고 있었다.
‘노리던 게 이거였던 말이지?’
한순간 병도의 마지막 조각이 맞춰진 기분.
이제야 알겠다.
그저 사천을 두고, 혹은 중원 서부 지역을 두고 모사를 꾸미는 게 고작이라고 생각했던 당호산의 그릇은 아무래도 내가 생각했던 것 이상인 것 같았다.
천하(天下).
당호산의 시선은 중원을 넘어서서 새외, 그리고 서역까지 포함한 이 세계 전체에 닿아있었으니.
구룡분가의 시작과 끝이라는 이곳은 단순한 회의실이 아니었다.
―천하경략(天下經略).
바로 당문이 어딜 중심으로, 천하와 세계를 어떻게 경략할지 계획을 꾸리는 대회의실이었다
환생마신전
