260화
십육 호
운휘가 한창 대마신의 신전에서 머물고 있는 동안.
십육 호는 구성채에 빙의한 채 머나먼 길을 지나 드디어 신교로 복귀하는 데 성공했다.
천산 마뇌전.
참모집단의 수장 백마번뇌(白魔煩腦)는 뭔가를 캐내려는 듯한 눈빛으로 가만히 십육 호를 날카롭게 훑었다.
순간 십육 호가 눈살을 찌푸렸다.
“뭐 하는 짓이지? 다른 종주들은 어디 가고 네가 나온 거냐? 그리고.”
파앗!
허리춤에서 발도한 칼날이 어느새 백마번뇌의 턱 밑에 닿았다.
주르륵!
살짝 닿은 피부의 상처를 타고 핏물이 흘러내렸다.
백마번뇌의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
“내 앞에서 눈깔도 그리 뜨지 말고. 알겠나?”
십육 호의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
백마번뇌가 억지로 입꼬리를 말아 올렸다.
“죄송합니다. 만약 제 무례한 태도에 속이 쓰리셨다면 사죄의 인사를 드리겠습니다.”
십육 호는 묵묵히 칼을 거둬 칼집에 밀어 넣었다.
철컥!
백마번뇌가 황급히 허리를 숙였다.
“아실지 모르겠지만 최근에 흉흉한 소식이 하도 많아서 대비 차에 결례를 저지르게 되었습니다.”
“흉흉한 소식?”
십육 호의 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.
백마번뇌가 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“예. 아무래도 앙마신화종이 부활한 것 같다는 소문입니다.”
“…….”
“혹시 짚이는 바가 있으십니까?”
십육 호는 속으로 혀를 찼다.
이놈, 여전히 나를 의심하고 있군.
“부끄럽게도 공동혈사에서는 내 한 몸 구생하기 바빠서. 자세한 건 보지 못했다.”
“그렇습니까?”
“하지만 뭔가 이상하다는 느낌은 받았다. 당문이 이상하게 우리에 대해서 너무나 잘 알고 있는 듯한 느낌이 들더군.”
백마번뇌의 고개가 더 아래로 가라앉았다.
“예. 현재 저희 마뇌전에서는 당문의 배후에 앙마신화종이 어떻게든 개입되어 있을 거로 판단, 이에 맞춰 병력 배치를 진행하고 있습니다. 야수종주와 구음종주, 대막종주께서 모두 이 때문에 부재중입니다.”
“종주들이 모두 자리를 비웠다고?”
십육 호의 눈이 살짝 뜨였다. 이건 쉽게 넘길 수 있는 사안이 아니었다.
그래서 재빨리 운휘에게 심령으로 연결해봤지만.
‘…왜 아무런 대답도 없으신 거지?’
뭔가 이상했다.
나중에 따로 알아봐야 할 것 같았다.
그동안 백마번뇌의 설명이 계속 이어졌다.
“예. 그렇습니다. 그러니 함께 오신 수하들과 같이 잠시 내어드린 거처에서 여독을 풀고 계심이 어떠실는지요?”
괜히 저항하지 말고 억류되라는 뜻.
십육 호는 입천장까지 올라온 욕지기를 겨우 삭였다.
“그 전에.”
“?”
“본 종의 신도들을 볼 수 있나?”
백마번뇌가 씩 웃었다.
“물론이지요.”
* * *
십육 호는 백마번뇌와 대화를 나누면서 저간에 깔린 그들의 의심을 정확하게 읽어냈다.
‘이미 신교의 수뇌부에서는 소천마가 깨어난 걸 짐작하고 있거나, 그에 준하는 존재가 나타나서 앙마신화종을 거두었다고 파악하고 있다.’
운휘가 깨어난 것을 확신하지는 못한다. 하지만 의심하고는 있다.
이것은 신교로서 촉각을 곤두세울 수밖에 없는 내용이었다.
소천마는 괴력난신과 이매망량을 다스리는 귀신들의 왕.
과거, 그 때문에 농락당했던 종파가 어디 한두 개였던가?
죽은 망자의 영혼을 심어서 꼭두각시로 부리는 괴뢰술은 당시 운휘가 즐겨 사용하던 술수 중 하나였다.
당연히 천산에서는 패전에서 복귀한 이들을 강하게 의심할 수밖에 없었다.
그러니 공동혈사에서 유일하게 살아 돌아오다시피 한 생존자인 ‘구성채’를 의심하는 것도 전혀 이상하지 않았다.
그래서 백마번뇌는 구성채가 아니라면 모를 수밖에 없을 정보들을 간간이 던지면서 십육 호를 긁어봤다.
물론 십육 호에게는 전혀 통하지 않았다.
‘북해종의 실상에 대해서 오히려 내가 더 잘 알면 잘 알지, 모를 수가 있으려고.’
구성채는 그동안 폐관수련에 꽤 긴 시간을 투자했다. 반면에 십육 호 구민채는 그를 대신해서 상당수 일을 도맡아 처리했다.
그러니 종파와 관련된 건 그가 더 자세히 알 수밖에 없었다.
‘소천마가 괴뢰술을 펼칠 수 있단 우려는 하고 있어도, 설마 그렇게 심은 영혼이 북해종주의 차남일 거로 생각지는 못할 테니까.’
이미 십육 호는 운휘에게 충성을 바치기로 마음먹은 상태였다.
여전히 그가 밉고 원망스러운 마음이 없는 건 아니었지만… 그래도 최소한 패배한 종파를 거둘 수 있는 아량은 베풀지 않았나.
그것만으로도 십육 호는 남은 평생을 그에게 바쳐도 괜찮다고 생각하고 있었다.
그래서 십육 호는 천산에 남은 신도들을 구출하는 데 최선을 다할 생각이었다.
더군다나.
“…우리 신도가 전부 여기서 머물고 있다고?”
북해종의 상황은 예상했던 것보다 훨씬 좋지 않았다.
신도들이 막장일을 하고 있었다.
노인과 아이들이 시커먼 먼지를 뒤집어쓴 채 광산을 들락날락하고, 여인과 병자들이 꾀죄죄한 몰골로 참을 준비하는 모습이라니.
“빨리빨리 움직이지 못하나!”
“하나 같이 약해 빠져서! 이래서는 너희에게 주는 식삿값이 아까울 정도야! 알아!?”
게다가 감독관들은 그들을 난민이나 노예처럼 취급 중이었다.
백마번뇌가 쥐꼬리처럼 돌돌 말린 콧수염을 만지면서 말했다.
“아, 미리 말씀드리지 않았던가요? 천산에 남아있던 북해종의 장정들은 대부분 다른 전투로 임무 발령이 나거나, 혹은 타 종파로 귀의했습니다. 저들은 마지막까지 의리와 충성을 지키는 이들이고 말이지요.”
“…뭐?”
“아시지 않습니까? 종주가 없는 종파가 맞을 운명이 어떤지.”
“…….”
“이미 지난 패전의 책임을 물어 도마북해종과 살마유령종의 가산은 대부분 ‘기부’되었습니다. 이는 전부 현재 전황을 유지하는 데 쓰이고 있지요.”
“…….”
“그러게, 전투에서 이기지 그러셨습니까?”
두 종파는 사실상 해체 수순을 밟으며 다른 세 종파로 흡수되고 있다는 뜻이었다.
십육 호는 숨이 턱 하고 막히는 기분이었다.
한번 패전을 겪었다고 해서 이런 비참한 꼴이라니.
원래 천마신교의 정서가 냉혹하고 잔인한 편이긴 했다.
괜히 강자존(强者尊)의 법칙이 가장 극대화된 곳이었을까.
그래서 지난 수백 년이 넘는 역사 동안 천마신교는 구대종파가 수많은 부침을 거듭하면서 때로는 하나의 종파로 일통 될 뻔하기도 하고, 수십 개의 자잘한 세력으로 쪼개져 큰 내전을 벌이기도 했다.
그러니 이번 일 역시 그런 역사의 연장선이라 하면 할 말이 없었다.
하지만 그래도 신검천마 때는 최소한 인정(人情)이 있었다.
종파의 숨통이 끊어지지 않도록 마지막 걸음까지 가지는 않았는데…… 이건 아니었다.
도마북해종을 완전히 죽여버리겠다는 악의까지 느껴졌다.
백마번뇌는 여기 있는 이들이 마지막까지 종파에 의리를 지킨 기특한 자들이라 하였지만, 실상은 타 종파에서 받아주지 않은 난민에 불과했을 것이다.
그러니 감독관들도 저리 대하는 거겠지.
그때였다.
우지끈!
“어? 어어어!”
“기둥이 무너진다아아!”
“백 할아버지!!”
갱도를 지탱하던 나무 기둥이 갑자기 불길한 소리를 내면서 기울어졌다.
낙석이 쏟아졌다. 그 아래 한 노인이 놀란 나머지 주저앉아 있었다.
십육 호는 다급하게 그쪽으로 몸을 날렸다.
파아앗-
쾅!
백 노인은 두 눈을 질끈 감다 말고 억지로 눈을 떴다.
당연히 덮칠 줄 알았던 낙석이 뭔가에 가로막혀 있었다.
“소, 소종주님…?”
“괜…… 찮아, 영감……?”
백 노인은 십육 호가 어렸을 때 자주 놀아주던 하인이었다.
“소, 소종주님이 어떻게 이곳에!”
“자세한 건… 나중에 말하고…… 일단 비켜줄래?”
“아! 쇠, 쇤네가 잘못했습니다!!”
백 노인이 부리나케 자리를 빠져나간 뒤에야, 십육 호는 겨우 낙석을 치우고 갱도에서 빠져나올 수 있었다.
“이 빌어먹을 노인네가! 저 갱도를 다시 세우려면 또 얼마나 시간이 걸리는지 알기나 해? 당신을 팔아도 못 메운다고!”
때마침 감독관이 신경질적으로 채찍으로 백 노인을 후려치려는 게 보였다.
겨우 구해놨더니, 또?
십육 호는 속으로 욕지기를 뱉으면서 다시 몸을 날려 채찍을 막았다.
“당신은 또 무… 허, 헉! 구 소종주?”
“내 앞에서도 이딴 짓을 저지를 생각을 한다니. 참으로 용기가 가상해.”
“아, 아니! 그것이 아니라-”
“닥쳐라. 천것아.”
퍼어억!
십육 호는 대꾸도 듣기 싫어서 감독관의 머리통을 그대로 박살 냈다.
“!!”
“!!”
“!!”
다른 감독관의 얼굴이 모두 새하얗게 지샜다.
그리고 다들 살려달라 넙죽 엎드리려 했지만.
퍼퍼퍼퍽!!
십육 호가 날린 지풍이 모두 그들의 미간을 꿰뚫어 버렸다.
조금 전까지 일꾼들을 막 부려 먹고 있던 감독관들이 볼썽사납게 나자빠지는 모습에 북해종 신도들은 모두 놀란 눈이 되었다.
“소, 소종주님!”
“돌아오셨군요!”
“아아!”
“이제 더 이상 너희를 막 대할 수 있는 이는 아무도 없을 것이다.”
십육 호가 무겁게 고개를 끄덕이자 신도들이 모두 흐느끼며 눈물을 펑펑 쏟아냈다.
십육 호는 저절로 마음이 무거워졌다.
육 년 전의 잘못된 선택으로 빚어진 참사가 아닌가.
고통을 받는 건 자신이 아니라 이런 힘없는 신도들이었다.
“이번 일을 꼬투리 잡을 생각은 아니겠지?”
십육 호는 백마번뇌를 노려봤다.
쓸데없는 소리를 하면 너도 똑같이 지풍을 날리겠다는 위협을 하면서.
“그럴 리가 있겠습니까? 그렇지 않아도 이들의 행패가 너무 정도가 심해서 따로 징계위원회를 열 생각을 하고 있었습니다. 그런데 그 전에 대신 일벌백계를 내려주셨으니 감사할 따름이지요.”
백마번뇌가 슬쩍 웃으면서 고개를 들었다.
“다만, 이들에게 주어진 노역은 계속 구 소종주님께서 책임을 져주셔야 합니다. 전시(戰時)가 아닙니까? 다 같이 한마음 한뜻으로 움직여야 하지요.”
십육 호는 더 이상 상대하기도 싫다는 듯 손사래를 쳤다.
“그러면 해후를 즐기실 수 있도록 저는 이만 자리를 비워드리겠습니다.”
백마번뇌가 훌쩍 떠난 뒤, 십육 호는 한참 동안 눈물바다에 젖은 신도들을 어루만져 주었다.
그리고 탄식했다.
‘어렵구나. 모든 것이.’
* * *
십육 호는 우선 굶주린 신도들을 배불리 밥 먹여야겠다는 생각에 모든 가산을 털었다.
다행히 종주일가 앞으로 잡혀 있거나 차명으로 마련했던 자산은 남아있어서 당장 돈을 마련하는 건 어렵지 않았다.
신도들은 몇 달 만에 제대로 된 식사를 즐길 수 있었다.
그게 며칠 반복되다 보니 어느새 소문이 퍼졌던지 이제는 천산의 굶주린 난민들이 모두 모였다.
정마대전의 발발로 무너진 곳은 북해종과 유령종만 있는 게 아니었다.
칠십이사사문에도 제법 있었고, 거기에 속하지 못한 문파는 훨씬 더 많았다.
갱도 앞은 한 달도 되지 않아서 인산인해를 이뤘다.
그들을 그냥 놀리는 건 바람직하지 않은 일이었다.
십육 호는 그들에게 낮에는 채굴 일을 하게 하고, 저녁에는 교리를 외는 법회를 가졌다.
머릿수만 따지면 이제 도마북해종의 규모는 다른 종파를 훨씬 능가했다.
하지만 장정이 거의 남아 있지 않은 데다가, 마뇌전에서 세금 명목으로 가져가는 몫이 너무 많아 여전히 가난했다.
심지어 십육 호가 마련한 자산도 이젠 거의 바닥을 보였다.
‘소천마는 계속 이런 상황을 겪었던 건가? 우리만 해도 이 정도인데 그러면 신화종이 겪은 고난은…….’
십육 호는 지난날 앙마신화종에 저지른 잘못들이 생각나 고개를 들 수가 없었다.
사람은 겪은 만큼 세상이 보인다더니.
자신이 딱 그 꼴이었다.
지난날이 너무 한심하게 느껴졌다.
하지만 그런 만큼 십육 호는 큰 의무감을 느꼈다.
지난 잘못을 만회하기 위해서라도 이 많은 신도를 책임져야 했다.
‘그러기 위해선 반드시 천산을 떠나야만 해. 이대로는… 천산에 미래 따윈 없어.’
십육 호는 이대론 천마신교가 자멸하고 말 것이라고 확신했다.
소천마가 대단해서 그런 것도 있지만, 신교의 분위기도 좋지 않았다.
더 이상 이곳에 배려 따윈 없었다.
오로지 자신만 잘 살면 그만이라는 이기심과 독기만 있었다.
‘하지만 마뇌전의 감시가 너무 심해. 이들의 눈을 어떻게 피해서 천산을 빠져나가지?’
법회의 규모가 커지면서 마뇌전의 감시도 훨씬 심각해졌다.
여전히 십육 호가 앙마신화종과 연관이 있을지 모른다는 의심의 눈초리가 지워지지 않은 듯했다.
그래서 도저히 방법이 보이지 않던 무렵.
『잘 지내고 있는 모양이오. 주군의 명을 따르지 않고 만약 다른 수작을 부리고 있었다면 제거해 버릴 생각이었는데 말이오.』
남궁성의 전음이 들려왔다.
흩어진 살마유령종의 유령들을 다시 모아 비밀리에 천산에 잠입하는 데 성공한 모양이었다.
십육 호의 눈이 빛났다.
이들이 돕는다면 길이 보일 것 같았다.
환생마신전
