135화
신살(神殺)의 무공
‘됐다.’
북해종주는 가만히 선 채로 얼어붙은 암존을 보면서 승리를 확신했다.
그가 사용한 식심빙독은 다른 도귀들이 사용하는 식심빙독과는 차원이 달랐다.
대대로 북해종주에게만 전해진다는 만년빙정(萬年氷晶)을 바탕으로, 회의 술법과 자신의 원념을 쏟아부어 만든 저주독이었다.
아무리 암존이 만독불침의 경지를 이뤘다고 하지만, 그건 어디까지나 내성이 있는 독에 한해서일 뿐.
이것은 그런 범주를 훨씬 벗어나는 독인 만큼 암존도 절대 피할 수 없을 터였다.
물론 그 때문에 북해종주도 한쪽 다리를 잃고 내장이 크게 훼손되는 등 중상을 입어야 했지만, 이 정도야 얼마든지 치료가 가능한 수준이었다.
성궤에 올랐다는 것은 별의 순수한 기운을 받아들일 수 있다는 뜻.
아무리 큰 부상이라 하더라도 별의 정기를 이용하면 얼마든지 몇 번이고 되살아날 수 있었다.
‘비록 아끼던 만년빙정을 하나 날리긴 했으나, 암존을 잡았다면 남는 장사일-’
하지만 북해종주의 생각은 길게 이어지지 못했다.
분명히 움직임이 없어야 할 암존의 입술이 조금씩 달싹거렸으니까.
“마(痲)나 라(辣)라고 해서 사천인들은 오래전부터 아주 다양한 매운맛을 즐기곤 했지.”
암존의 입술 끝이 비틀렸다.
웃고 있었다. 개구쟁이 같은 웃음이었다.
하지만 북해종주는 그 웃음이 어쩐지… 처음으로 두렵게 다가왔다.
마치 회의 사자들을 처음 만났을 때처럼!
“나 역시 마찬가지로 매운맛을 무척 좋아했다네. 오죽하면 어린 시절에는 독공을 핑계로 이런저런 독을 맛보면서 기괴하다 싶을 정도로 다양한 맛을 겪었겠나?”
파아아아!
북해종주는 재빨리 내공을 운기했다.
절대영도에서 온도가 더 낮아졌다.
한풍이 이제는 칼바람이 되었다.
대기에서 맺힌 서리들이 하나로 꽁꽁 뭉쳐 거대한 칼이 되어 암존의 머리 위로 떨어졌다.
마치 개작두처럼 보였다.
소수빙백공
동장군(冬將軍)
“그래서 새로운 맛인가 했는데 이건 너무 실망스럽구만. 차라리 못된 내 동생 놈이 뿌리는 독이 더 낫겠어.”
암존은 자신의 손을 왼쪽 가슴팍으로 가져갔다.
관절을 얼렸던 서리가 부서져 부스스 날렸다.
쿵……!!
손바닥이 가슴을 눌렀다. 그러자 무형지독이 혈관을 타고 들어가 심장을 거세게 자극했다.
얼었던 심장이 다시 뛰었다.
그 소리가 얼마나 크던지 북해종주의 귓가를 세게 때릴 정도였다.
동시에 삼색 광채도 더 찬란하게 번쩍였다.
허공을 노닐던 꽃잎들이 일제히 수직으로 솟구치면서 얼음칼을 모조리 부서뜨렸다.
콰콰쾅!!
“대체 어떻게……!”
북해종주는 아무렇지 않게 허리를 다시 꼿꼿하게 세우는 암존을 보면서 이를 딱딱 부딪쳤다.
도무지 믿기지가 않았다.
분명히 심장을 얼렸을 텐데. 혈관도 모두 막혀서 뇌로 산소도 공급되지 않았을 텐데.
그러니 응당 의식도 꺼지면서 죽음을 맞을 수밖에 없을 텐데.
대체 어떻게 몸을 움직인 거지?
심장이 깨어나 의식을 되찾은 게 아니라, 반대로 먼저 의식을 되찾고 뒤이어 심장을 깨운 것이다.
일반 상식으로는 도저히 있을 수 없는 일이었다.
치이이이익!
기적은 그뿐만이 아니었다.
암존의 신체 곳곳에 남았던 상처가 빠른 속도로 아물기 시작했다.
왼쪽 어깨에 난 구멍도, 복부에 난 자상도, 옆구리에 남았던 생채기도 전부 삼색의 광채로 덮이면서 멀끔해졌다.
이제 암존은 처음 북해종주 앞에 섰을 때와 별 다를 바 없는 모습을 하고 있었다.
말도 안 되는 수준의 생명력이었다.
“성궤의 경지에 오르면 말일세, 상단전이 비정상적으로 발달하면서 양신(養神)이 바로 서기 시작한다네. 영혼이 육체의 탈을 조금씩 벗어나 진짜 신이 될 과정을 거치는 것이지.”
암존은 북해종주의 의문을 알고 있다는 듯이 검지로 자신의 관자놀이를 두들겼다.
“그래서 우리에겐 육체가 그리 중요하지 않아. 그저 양신을 보호할 테두리가 필요한 것일 뿐, 망가지면 다시 복구하면 그만이니까.”
북해종주의 안색이 굳었다.
저 말이 무슨 뜻인지 이해했기 때문이었다.
“…죽음을 피할 수 있다고?”
“그렇다네. 우리에겐 더 이상 육체의 생사가 통하지 않아. 원한다면 젊음을 되찾아 수백 년도 넘게 살 수 있게 되지.”
“!”
“양신만 멀쩡하면 되는 게야. 양신만 멀쩡하면. 이렇게 심장이 얼어붙었을 때도 허공섭물로 손을 강제로 움직여 심장을 깨우면 그만인 것을.”
암존의 한쪽 입술 끝이 크게 비틀렸다.
“한데, 자네는 이런 걸 전혀 모르는 눈치로군? 분명히 자네도 성궤에 올랐을 텐데.”
“…본좌는.”
“반쪽짜리라 그런 거겠지.”
“!!”
“사실 자네를 만났을 때부터 계속 궁금했다네. 분명히 풍기는 기질만 보면 성궤에 오른 게 분명한데, 전체적인 기량은 그에 조금씩 못 미치는 느낌이었거든. 좋은 물건을 가지고도 제대로된 사용법을 모르고 있는달까?”
“…….”
“그런데 이제야 확신이 드는군. 자네의 경지는 자네가 직접 이룬 게 아니어서 그런 것이야. 스스로 고련(苦練)을 거듭해 얻은 것이라야 그에 대한 이해도도 깊을 텐데, 그냥 주어진 걸 받아먹기만 했으니 사용법을 모를 수밖에.”
이 순간, 북해종주는 마치 암존 앞에서 벌거벗겨진 기분이 들었다.
깊은 수치심이 들었다.
그 역시 자신이 이룬 경지가 아니기에 절치부심 노력했다.
온전히 자신의 것으로 삼키기 위해.
하지만 그걸로는 부족했던 걸까?
“으잉, 쯧쯔. 안타까운지고. 자기 그릇보다 넘치는 복락을 누리게 되어서야 결국 허망하게 잃어버릴 뿐인 것을.”
“닥쳐라!!”
북해종주는 거세게 일갈하며 수인을 맺었다.
등 뒤로 수십 개나 되는 얼음송곳이 나타나고, 지면은 더 두꺼운 빙판이 되었다.
콰콰콰콰콰!
얼음송곳이 암존의 머리 위로 떨어졌다.
얼음 가시가 빙판을 뚫고 나타나 암존의 목덜미를 노렸다.
암존은 가볍게 오른팔을 옆으로 휘둘렀다.
암기가 크게 와류를 그리면서 송곳과 가시를 모조리 분질러버릴 뿐만 아니라, 아예 눈보라까지 훼방 놓으면서 북해종주에게 일직선으로 쏟아졌다.
분명히 암기의 크기는 작았다. 하지만 거기에 실린 위력은 다분히 폭력적이었다.
성채를 공략하기 위해 쓰이는 투석기의 바위가 이러할까.
북해종주는 얼음벽을 몇 겹이나 두껍게 세웠다.
하지만 암기는 얼음벽을 너무 무참하게 박살 냈다.
어느새 북해종주의 미간까지 다다랐다.
“!!”
북명도의 방향을 꺾어 가까스로 그걸 잘라냈다.
웅웅웅!
쿠쿠쿵-
북명도가 고통스러운 듯 거칠게 떨리고, 반토막 난 채로 뒤로 날아갔던 암기가 박힌 자리로 폭음이 울렸다.
먼지구름이 사방으로 번져나갔다.
그 속에는 빙판의 얼음가루와 조각들이 섞여 있었다.
하지만 북해종주는 그런 걸 신경 쓸 겨를이 전혀 없었다.
암기는 그 뒤에도 계속 쏟아지고 있었으니까.
난타(亂打)였다.
퍼퍼퍼퍼퍼펑!
수십 개의 암기가 북명도를 때렸다.
그때마다 강기가 암기를 갈랐지만, 그만큼 충격파가 누적되어 도신을 뒤흔들었다.
북해종주도 충격을 모두 감당하지 못하고 뒤로 쭉쭉 밀려났다.
가뜩이나 한쪽 다리밖에 없는 터라 균형을 잡기도 힘든 판국에 전신이 흔들리는 충격으로 골이 울렸다.
퍼엉!
그러다 결국 북명도가 더 이상 버티지 못하고 부러져 허공으로 튀어 올랐다.
북해빙궁부터 도마북해종에 이르기까지, 오랫동안 종주의 권위를 상징하던 신물이 일개 당가타 대장간에서 만들어진 암기 몇 개를 버티지 못하고 부러진 것이다.
그것은 마치 북해종주의 운명을 고하는 선고처럼 느껴졌다.
‘안-’
북해종주의 생각은 길게 이어지지도 못했다.
뒤따라 온 암기가 그의 전신 곳곳에 틀어박히고 말았으니까.
퍼퍼퍼퍼퍽!
어깨가 박살 났다. 그나마 남아있던 내장이 모조리 으스러졌다. 마지막 남은 무릎마저 부서지고, 얼굴의 절반이 날아갔다.
심장에는 암기가 여섯 개나 박혀 형체도 남지 않았다.
북해종주는 절반도 남지 못한 턱으로 비명을 질렀다.
육체적 고통보다 정신적 고통이 더욱더 그를 절망으로 내몰았다.
―압도(壓倒).
이만한 실력 차라니 말이 되지 않았다.
아무리 자신의 경지가 폄하될 정도로 그저 얻은 것이라 하나, 그래도 이 정도의 격차는 도무지 이해되지 않았다.
저벅, 저벅……!
암존이 천천히 이쪽으로 다가오기 시작했다.
“이십여 년 전에 탑에서 내려온 탈각자를 만났을 때, 나는 지독한 무력감을 느껴야만 했다.”
그는 웃고 있었다. 하지만 눈가는 웃지 않았다.
지독한 회한이 담긴 눈빛이었다.
“바로 눈앞에서 허망하게 내 자식이나 다름없던 아이들을 잃어야만 했나니. 나는 거기서 아무것도 할 수가 없었다. 탈각자란, 반선이란, 내게 너무나 인외(人外)의 것처럼 다가왔다. 당시에도 이미 천하십대고수에 꼽히던 내게 놈들은 그런 존재였던 것이다.”
북해종주는 암존이 말한 사건이 옛 광풍대의 전멸 사건이란 사실을 알 수 있었다.
그때 광풍대는 천산으로 진군하던 중에 단 한 사람에 의해 몰살되고 말았다.
탈각자의 일개 ‘심심풀이’에 의해서.
“그러니 나 역시 얼마나 큰 절망감을 느꼈을까. 하지만 나는 너와 달랐다. 너는 도망쳐서 그놈들과 결탁했지만, 나는 그러지 않았어.”
탁!
암존은 어느새 북해종주 앞에 섰다.
“어떻게든 복수를 해야만 했거든.”
“!”
북해종주는 이제 암존의 눈가에 어린 분노를 읽을 수 있었다. 웃지 않는 동공 아래 깊숙한 곳에는 어느 한 감정이 엄청난 격류를 일으키고 있었다.
너무나 원초적이어서 그에게 저절로 공포를 불러일으킬 정도였다.
언제나 강호인들에게 공포를 가져다주었던 것은 북해종이었지만, 북해종주에게 공포를 심는 것은 바로 이 암존이었다.
“이 하늘 아래 원수들과 어찌 같이 있을 수 있을까. 자기들을 스스로 신이라 속삭이는 그 반쪽짜리들을 찢어 죽이지 않고서야 어찌 내가 살아갈 수 있을까.”
이제 북해종주는 그 감정의 격류에 휘말려 천천히 익사하고 있었다.
“그래서 이 도반삼양귀원공을 창시한 것이다.”
암존이 도반화신을 드러냈을 때 했던 말이 떠올랐다.
‘어째서 내가 여태 그자들을 만나지 못했을 거라고 단정 짓는 거지?’
‘!?’
‘지금부터 보여주마. 그 반쪽짜리 신선들을 잡아먹기 위해 내가 지난 이십여 년간 준비한 것들을 말이야.’
이제야 알 것 같았다.
암존이 만들었다던 도반삼양귀원공은 애당초 회와 탑을 겨냥하고 만들어진 거였다.
‘오로지 신을 죽이겠다는 일념으로 만든 신살(神殺)의 무공……!!’
이 얼마나 광오하단 말인가.
신을 죽이겠다니.
문제는 지금 보이는 암존이라면 충분히 가능할 것 같다는 점이었다.
“너희 마교는 탈각자들의 첨병이 되어 본 가를 잡아먹고 중원으로 나아간다고 했었지? 아니, 틀렸다.”
암존이 북해종주의 얼굴 위로 손을 가져갔다.
“본 가가 먼저 너희 마교를 잡아먹고 나아가 탑까지 집어삼킬 것이다. 그러기 위해 시작한 행보이니 저 하늘에서 지켜보는 것도 재미날 것이야.”
“!!!”
북해종주는 그제야 암존의 진짜 노림수를 알 것 같았다.
그는 단순한 중원 정복이 아닌 탑의 등반을……!
치이이이이익!
북해종주의 생각은 거기서 끝나고 말았다.
무형지독이 어느새 그의 육체를 모조리 한 줌의 진액으로 녹여버렸으니까.
“…….”
암존은 뒷짐을 쥔 채 몸을 반대로 돌렸다.
전쟁은 그렇게 끝났다.
어디선가 환호성이 들렸다.
환생마신전
