환생마신전
333화
내 신도 할래?
아귀도를 떠나기 전에 제천대성은 우리 사제를 보면서 말했다.
‘이것이 바로 이 어르신이 자랑하는 최고의 보법, 근두운이라는 것이다! 꺄하하하하!’
‘재주는 여전히 쓸만하단 말이지? 안 되겠다. 생각이 바뀌었어. 저기 있는 계집아이만 아니라 너도 같이 가야겠다. 술법에도 능한 것 같으니 두어 가지 정도 가르치면 볼만하겠어.’
식신전에 모였던 천선과 신불들 전부 사부님에 대한 탐욕이 엄청나긴 했었다.
하지만 그중에서 가장 끈질긴 건 제천대성이었다.
분신술을 써서 다른 경쟁자들을 물리쳐줄 뿐만 아니라 비승까지 쫓아와서는 사부님과 나에게까지 군침을 질질 흘려대질 않았나.
그런데 설마 이렇게 직접 찾아오기까지 할 줄이야…….
귀혈신회의 사도들이 직접 움직이기를 꺼리듯이, 격이 어느 정도의 수준을 넘어선 이들은 절지천통의 규약에 얽매어 하계에 함부로 영향을 미치지 못한다.
이것을 거스르기 위해서는 상당한 대가를 지불해야 하는 모양인데, 그 양이 어마어마한 까닭에 도원향도 함부로 인세에 나서지 않으려 했던 것이다.
그런데 그걸 감수하고서라도 이렇게 나타날 줄이야!
전설에 나타난 것처럼 제천대성의 광기가 장난이 아니라는 건 알고 있었지만.
‘…그래도 부처가 되면서 나아진 거 아니었냐고! 젠장!!’
나는 재빨리 삼단 개방을 시도하면서 모든 감각과 의념을 제천대성에게 집중했다.
사부님도 마찬가지로 말없이 바닥에 꽂힌 요즉검에 손을 가져갔다.
“회에서 온 건가!?”
“하지만 그러기엔 영압과 신력의 수준이……!”
“우선은 경계부터 하게나!!”
세 명의 호법도 널찍이 떨어져서 싸울 준비를 갖췄다. 그들은 군방도 한참 아래로 취급할 제천대성의 기도에 바짝 긴장한 얼굴이었다.
특히 부적을 쥐고 있던 사심마유는 손길은 처음으로 떨고 있었다.
파라라락!
그때 뒤늦게 무너진 지붕 위로 착지한 팔괘도선이 이쪽을 보고 경악했다.
“그, 금모원후(金毛猿候, 제천대성의 다른 별명)께서 이곳에는 어쩐 일로…?”
히죽!
“이야! 이거 대체 뭐야? 생각했던 것보다 훨씬 재미있잖아? 비승을 거부한 탈각자에 섭혈에 미친 광인, 염라랑 계약한 술사, 우리 진무 곤대와 소통할 줄 아는 말코 나부랭이까지?”
제천대성의 두 눈이 화안금정으로 요요히 빛나고 있었다.
특히 호기심으로 가득한 두 눈이 가장 오랫동안 직시하는 건 바로 나였다.
“거기다 너 윤회전생도 거부한 전적이 있네?”
“!?”
그것까지 알아본다고?
“캬! 이거 그냥 쓸만한 제자나 한번 구해볼까 하고 나들이 나왔다가 대어를 낚은 것 같은데.”
제천대성의 한쪽 입꼬리가 한껏 말려 올라갔다.
“너네들, 복마전 두목 쪽 사람들이라며? 내가 그 양반을 좀 아는데 최소 수백 년은 눈 뜰 일이 절대 없거든?”
“!!”
“!!”
“!!”
제천대성은 아무것도 아니라는 듯이 말했지만.
저 말은 대마신을 떠받드는 앙마신화종의 신도로서 무겁게 받아들일 수밖에 없는 내용이었으니까.
그뿐만이 아니었다.
“그러니까 끊어진 줄은 그만 잡고 내 쪽으로 넘어올래? 내가 아주 기가 막히게 너네를 끌어줄 수 있을 것 같은데 말이야.”
“…….”
“…….”
“…….”
거기다 뒤에 이어진 제안은 간담을 철렁이게 했다.
‘제천대성의… 신도가 되라고?’
제천대성이 누군가?
대성(大聖, 큰 성인)이라는 별호를 보면 알 수 있듯이.
그는 스스로 옥황상제에 버금가는 능력을 지녔다는 광오한 발언을 아무렇지 않게 하고도, 그것을 여태 유지할 수 있을 만큼 뛰어난 능력과 업적을 보인 존재였다.
오늘날에 이르러서는 석가여래나 관세음보살조차 그를 동격으로 여길 정도였다.
문제는 거기서 그치지 않는다.
우마왕을 비롯한 여러 대요괴를 의형제로 두고, 정단사자(淨檀使者, 저팔계)와 금신나한(金身羅漢, 사오정)을 사형제로 둔 그의 영향력 또한 엄청났으니.
불과 몇 명만으로 옥황상제가 군주로 있는 대라천에 맞먹을 정도이니 그가 얼마나 대단한지는 말을 다 한 셈이었다.
다만, 제천대성은 그런 막강한 인지도와 권력에 비해 따로 인세에 자신을 따르는 종파는 두지 않고 있었다.
그러지 않아도 워낙에 민중에서 인기가 많은 존재인 데다가 그런 귀찮은 건 따로 두지 않는다는 그만의 철칙 때문이라 알려져 있었다.
실제로 미후왕 시절에 따르던 수하들도 모두 해산시킨 것으로 알고 있었으니까.
그런데 자신을 따르라니.
내가 알기론 그가 직접 나서서 이렇게 제안한 건 여태 없었던 것으로 알고 있었다.
그랬다면 술가에서 이미 한바탕 난리가 났을 테니까.
“대충 알아봤는데, 혈신인지 뭔지 하는 놈팡이 때문에 또 고생 중이라며? 내가 인심 썼다. 너네 다른 신도들까지 다 받아주지. 어때? 이러면 아주 파격 행사 아니냐?”
“…….”
앙마신화종이 통째로 제천대성 쪽으로 넘어오란 뜻이었다.
그 말인 즉, 여태 잠들어서 조용하기만 한 대마신과 다르게 귀혈신회의 마수에서 직접 구해주겠다는 뜻.
그의 성미로 봐서는 혈신과 직접 다퉈서 물리쳐 주기까지 할 것이다.
어디로 흩어졌는지 모를 신도들을 모두 구할 수 있는 것이다.
도무지 제천대성답지 않은 제안.
그만큼 우리 사제나 호법들이 마음에 들었단 뜻이겠지.
특히 팔괘도선의 얼굴은 화등잔만하게 커져 있었다.
하지만…….
“…그게 사실이오?”
우리가 섣불리 대답하지 않고 입술을 꽉 다문 동안, 사부님이 깊게 착 가라앉은 눈으로 물었다.
제천대성이 실실 웃었다.
“응? 그렇다니까. 나한테 오면 내가 아주 지극정성으로 너네들을-”
“본인이 묻는 것은 그런 게 아니오.”
“응? 그럼?”
“대마신께서 수백 년은 눈을 뜨실 예정이 없다는 말씀 말입니다. 그게 진짜냐 여쭈었소.”
제천대성이 헛웃음을 흘렸다.
“그게 중요해? 내가 너네들 다 구해준다니까? 거기다 무술도 가르쳐주고. 아귀도에서 내 솜씨 봤지? 참고로 그거 본체가 아니라 분신이었다?”
“질문에 대답해 주시오.”
제천대성이 살살 긁어도 사부님의 진중한 표정에는 일말의 미동도 없었다.
쳇.
제천대성은 가볍게 혀를 차면서 약지로 귀를 후벼팠다.
“그렇다니까? 우리 큰형님까지 직접 나서서 확인한 사실이야. 그 양반이 이상하게 발이 넓어서 복마전 쪽에도 친한 사람이 있으니까 확실하겠지.”
“!”
“그러니까 내가 이렇게 꼬드길 때 넘어오라니까?”
“…….”
“신도들이 수난을 맞아도 아무것도 모르고 잠든 양반보다야, 미래를 직접 약속하는 내가 훨씬 낫지 않냐? 아무리 봐도 상식적으로?”
구구절절 옳은 말이었다.
합리적으로 보면 그렇겠지.
합리적이라면.
나는 사부님의 대답이 어떨지 알 것 같았다.
“말씀은 그게 끝이오?”
“으잉? 그렇긴 한데. 뭔가 좀 반응이 석연찮다?”
“제대로 보셨소. 제안은 감사한 일이나, 거절하겠소.”
제천대성은 충격 받은 얼굴이 되었다.
그런 대답은 전혀 생각지도 못했다는 듯이.
“엥? 어째서!!”
“대마신을 모시는 것이 우리네 종파의 사명이기 때문이오.”
“그게 무슨 저팔계가 채식주의자 되는 소리를 하고 자빠졌어? 너네 신은 너네한테 관심 없다니까?”
“신에게 어떤 대가를 바라고 믿음을 가지는 것만큼 큰 불경도 없기 때문이오.”
“무슨 개소리야? 신에게 치성을 하는 이유가 지복과 구원을 받기 위해서인데?”
사부님은 대답하지 않고 가만히 제천대성을 바라보기만 했다.
여기서 어떤 대답을 내놓든 간에 제천대성은 아무런 이해도 하지 못할 테니까.
하지만 나는 사부님의 마음을 이해할 수 있었다.
사실 사부님도 그렇거니와 나 역시 종주직을 맡고 있지만, 그렇게 신심(信心)이 깊은 건 아니었다.
오히려 사심마유가 본다면 불경하다는 말이 나올 정도로 얕을지도 모른다.
대마신을 믿지만 거기에 무조건 의지하지는 않는다고 해야 할까?
앙마신화종의 교리 역시 규율은 엄할지언정 억압적이고 배타적인 분위기는 아니었다.
오히려 대마신이 점지한 개인의 자유의지에 더 집중하고, 본인의 내면을 더 깊게 갈고 닦아 세상 곳곳에 편재한 대마신과 손길을 느끼고 합일을 이루라는 것이 주요 대목이었다.
즉, 제천대성이 말하는 외부로부터의 구원은 애당초 앙마신화종이 추구하는 것과는 결이 맞지 않는 거였다.
하지만 사부님은 그러한 배움을 굳이 입에 올리지 않았다.
어차피 제천대성이 이해해주지 않을 테니까.
그저 요즉검을 쥐는 손에 힘을 바짝 줄 뿐.
“아아, 이런 식이면 조금 곤란한데. 천하의 제천대성이 인간들한테 차이기나 하고. 다른 형제들이 알게 된다면 엄청나게 놀리겠는걸?”
제천대성은 난감하다는 듯이 뒷머리를 벅벅 긁었다.
“그렇다고 강제로 끌고 가려니 그건 자존심이 상하고. 또 그런데 욕심은 나고. 흐흐흐흠!”
“그냥 이만 조용히 돌아가시는 게 어떻겠소? 이 일에 대해서는 절대 외부에 말하지 않을 테니.”
사부님은 최대한 조용히 제천대성을 돌려보내려 했지만.
제천대성은 검지를 까닥이면서 고개를 가로저었다.
“아니지, 아니야. 너희가 아무리 입 다물고 있는다고 해도 저기 보는 눈들까지 피할 수는 없거든.”
제천대성은 검지로 하늘을 가리켰다.
…천계에서 여전히 천선과 신불들이 이쪽을 보고 있단 뜻일까?
“안 되겠다. 그래도 이 어르신은 어르신 나름대로 너희를 예우해주고 싶었는데. 아무래도 자존심이 달려 있어서 말이지.”
제천대성의 미소가 어딘지 모르게 서늘했다.
“아무래도 그냥 떠나는 건 안 될 것 같다.”
바로 그때였다.
“교주! 휘아! 전부 거기서 나오거라!!”
사심마유의 다급한 외침과 함께 사부님과 나는 대답할 겨를도 없이 자리를 이탈하고.
파아앗!
별안간 제천대성의 등 뒤로 귀졸야차가 나타나 거세게 도끼를 내리쳤다.
흡혈귀마와 한천마고도 똑같이 빛살이 되어 제천대성에 쇄도했다.
“핫하! 조금 전에도 농락 당했는데 내가 또 당할 줄 알고?”
순간 여의봉이 번쩍였다.
콰아아아아앙!!
쿠르르르르-
엄청난 폭발과 함께 건물이 통째로 날아가며 어마어마한 크기의 먼지구름이 자욱하게 퍼졌다.
나는 마신안을 활짝 열어 먼지구름 안쪽을 살폈다. 제천대성의 움직임을 파악하기 위해서였다.
그런데…….
고오오오오오!
“!!!”
제천대성이 있던 곳에서부터 어마어마한 양의 영압이 폭발하듯이 새어 나오더니 순간 세상이 온통 새카맣게 물들었다.
귀졸야차는 종잇장처럼 찢기고 세 호법도 거칠게 튕겨나 바닥을 뒹굴고 있는지 오래였다.
마치 거대한 크기의 악귀가 맺히기라도 한 것처럼 검은 하늘을 따라 흉악하게 일그러진 무언가가 이쪽을 내려다보았다.
제천대성 역시 반쯤 어둠에 휘감겨 흉신악살의 모습을 띠고 있었다.
저것을 두고 정말 인자함의 대명사라는 부처를 말할 수 있을까?
없을 것 같았다.
아수라왕이라고 하면 또 모를까.
‘…저것이 제천대성의 진면목인가.’
제천대성은 부처이기 이전에 요괴였다.
그것도 한때 세상을 파멸의 구렁텅이로 몰아넣던 대요괴.
『너희들이 신의 체면을 상하게 하였으니 그 신벌 또한 받을 각오가 되어 있을 테지?』
제천대성의 의념이 신의 목소리가 되어 하늘을 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
『어디 그 각오를 한번 지켜보겠다.』
화아아아아악!
제천대성이 손에 쥔 여의봉을 아래로 휘둘렀다.
너무나 단순한 동작이었지만 결과는 그렇지 못했다.
새카만 하늘에서부터 어마어마한 크기의 검은 벼락이 세상을 쪼개듯이 떨어졌다.
신벌(神罰)이었다.
“교주! 휘아야!!”
바닥을 구르던 사심마유가 비명을 지르는 가운데.
‘어떻게 해야 저걸 막을 수 있는 거지?’
나는 분심공으로 사고 속도를 최대한 빠르게 돌리면서 반격할 방법을 찾아야 했다.
그러다 한 가정이 머릿속을 스쳤다.
‘…눈!!’
금색으로 요요하게 빛나는 제천대성의 화안금정을 내가 가져올 수 있다면 어떨까? 하는 생각이.
