환생마신전-230화
230화
청천마왕(靑天魔王)
내가 눈을 뜬 장소는 어느 동굴이었다.
아니, 이걸 단순히 동굴이라 할 수 있을까?
일단 천장이 너무 높았다.
수백 장?
아니, 천 장?
천장단애(千丈斷崖)라는 단어가 떠오를 정도로 까마득한 높이.
절벽이라고 해야겠지만 이곳을 동굴이라 생각한 건 하늘을 가리는 천장이 있는 데다가, 벽에 우둘투둘하게 난 종유석이 자라있기 때문이었다.
특히 벽면 곳곳에는 도끼 자국으로 의심되는 흔적들이 가득했으니.
아무래도 이 동굴 끝에는 인간으로선 도저히 상상하기도 힘들 만큼 큰 크기를 지닌 거인이 있는 게 확실했다.
그러고 보니 청천마왕이 천계에서도 타고난 전사이자 거인이라는 말을 얼핏 들어본 적이 있는 것 같다.
그때는 거인이라고 해봤자 뭐 얼마나 크겠나 했었는데…….
“…조심해야겠는데.”
만약 정말 저 크기가 맞다면 그에게 나는 개미만 한 크기에 불과할 테니까.
특히 동굴을 가득 메운 신력의 농도가 어마어마해서 천마호심공이 아니었으면 진즉에 졸도했을 것 같았다.
나는 마른침을 삼키면서 천천히 동굴 복도를 거닐었다.
그렇게 몇 시진이 지났을까?
끝없는 깊이에 숨이 서서히 막히기 시작할 무렵, 드디어 거대한 공동이 나타났다.
“와…….”
그리고 나도 모르게 감탄사를 터뜨리고 말았다.
복도의 천장보다도 훨씬 높은 천장 아래에는 거대한 해골 탑이 쌓여 있었으니까.
하나하나가 전부 나보다도 훨씬 큰 두개골이 아무렇게나 버려진 채로 수북하게 쌓였다.
이 동굴의 주인은 바로 그런 해골 탑의 끄트머리에 앉아있었다.
크다.
가장 먼저 그런 생각밖에 들지 않았다.
나를 살짝 등진 채로 한쪽 어깨에 도끼를 짊어지고 있는 모습에선 어마어마한 압박감이 풍겼다.
이렇게 먼 거리에서도 거대하게 느껴지는데 대체 실제 크기는 얼마나 거대한 걸까?
아니, 그보다 살마유령종은 여태 저런 투신(鬪神)을 모시고 있던 거였으면서 어쩌다 자객 집단이 된 거지?
“…대마신의 종이자 앙마신화종의 당대 종주, 당운휘가 마왕을 뵙습니다.”
나는 정중하게 한쪽 무릎을 꿇으면서 고개를 숙였다.
송제대왕 때처럼 넋을 잃고만 있을 생각은 없었다.
아마 그도 체면을 차리느라 내가 나타나도 말을 건네지 않았을-드르렁, 피유우!
…응?
드르르르르렁, 피유우우.
“…….”
드르르르르르르르렁, 피유우우…….
설마… 이 아저씨, 지금 자고 있는 거야?
슬쩍 고개를 위로 드는데 청천마왕은 진짜 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
입가에는 침이 질질 흘러내리고 코끝에는 공기 방울까지 만들면서!
“…….”
날 이리로 부른 주제에 자고 있단 것도 어이가 없지만, 몰래 이 세계를 빠져나가려 해도 그의 허락이 없으면 안 되기 때문에 더 어이가 없었다.
이곳은 그의 신역(神域)이었으니까.
하지만 어쩌겠나.
따지고 싶어도 내가 한참 을(乙)… 아니, 정(丁) 신세도 되지 못하는데.
하물며 청천마왕의 입장에서 나는 그의 신도들을 가로챈 도둑. 눈 밖에 나서는 안 되었다.
그러니 어쩌겠나. 이쪽이 최대한 숙이고 들어가야지….
어떻게 깨워야 저 양반의 기분 좋은 단잠이 방해되지 않을까 고민하는데 갑자기 공기 방울이 펑 하고 터졌다.
소리 보소. 무슨 화포라도 터진 것처럼 우렁차구만.
하지만 효과는 확실했다.
청천마왕이 번쩍 눈을 떴다.
“으음? 어? 어! 이런……. 기다리느라 너무 지루한 나머지 깜빡 졸고 말았군…….”
청천마왕은 입가에 잔뜩 묻은 침을 손등으로 아무렇게나 훔치고는 그 커다란 머리를 돌려 이쪽을 내려다봤다.
순간 영혼이 짜부라지는 게 아닐까 싶을 정도로 엄청난 압박감이 나를 스쳐 지나갔다.
웃음도 나오지 않았다.
단순히 쳐다보는 것만으로도 이만한 신력이라니.
폭풍 앞에 놓인 호롱불이 된 것만 같은 기분이 들었다.
“프하하하! 송제가 말했던 아이가 바로 너인가 보구나.”
쩌렁쩌렁한 웃음소리가 동굴을 요란하게 흔들었다.
내공을 끌어올려 귀를 보호했다. 가만히 들으면 심맥이 터져 나갈 게 분명했다.
다행히 목소리에서 적의는 보이지 않은 것 같아 다시 예를 갖췄다.
“대마신의 종이자 앙마신화-”
“됐고.”
청천마왕은 내 말허리를 뚝 끊더니 가볍게 손사래를 쳤다.
“봤으니까 됐다. 이만 가봐도 좋다.”
“…??”
“나는 졸리니 낮잠이나 한숨 더 때려야겠구나.”
“???”
청천마왕은 아예 해골 탑 위에서 드러누워 잘 준비를 마쳤다.
정말 진심인가 싶어 황망하게 바라봤지만 그는 이쪽으로 더는 눈길을 주지 않았다.
무심, 그 자체.
…아니, 이럴 거면 대체 왜 부른 거야?
“음……? 뭐야? 아직도 안 갔냐?”
멍하니 있으려니 청천마왕이 거구를 이쪽으로 살짝 돌리더니 나를 빤히 쳐다봤다.
“볼일 다 봤다니까? 아니면 내게 따로 할 말이라도 있는 거냐?”
“…아무것도 아닙니다. 마왕의 휴식을 방해해서 죄송했습니다. 소인은 이만 물러가 보겠습니다.”
“그래. 나가는 길 안 잃도록 조심하고.”
“…….”
몸에서 힘이 쭉 빠졌다.
살마유령종의 맥을 끊은 것에 분노하지는 않을까, 혹은 송제대왕처럼 어떤 시험이라도 내리지 않을까 싶어 이런저런 준비를 해왔던 것들이 전부 부질없게 느껴졌다.
여차하면 살살 꼬드겨서 보물(?)도 하나 삥땅 치려 했는데. 에이, 텄네, 텄어.
그래도 뭐, 문제 삼지 않겠다면 그건 그것대로 나쁘지 않겠지.
이 이상 하계에 손을 쓰지 않겠다는 선언이나 다름없으니까.
드르르르렁, 피유우우-
다시 코를 고는 걸 보니 정말 다시 깊게 잠든 모양이었다.
나는 헛웃음을 흘리면서 다시 왔던 길로 되돌아가려 몸을 돌렸다.
그런데…….
‘잠깐만.’
갑자기 머릿속을 스치는 생각이 있었다.
‘이거 그냥 갈 필요 없지 않나?’
나는 황급히 다시 청천마왕을 돌아봤다.
드르르르르르렁, 피유우우!! 드르르르르렁…….
청천마왕은 누가 업어가도 모를 정도로 깊게 잠든 상태.
그리고 이곳은 그의 권능이 닿아 있는 신역이다.
그렇다면 혹시 여기 어디 있을지 모르는 보물 창고 같은 걸 좀 몰래 엿볼 수 있지 않을까?
내가 알기로 청천마왕은 하급 아귀 출신으로 시작해서 오로지 실력만으로 마계의 왕좌에 오른 입지적인 인물.
당연히 그가 가진 전리품 중에는 뛰어난 보패나 술서가 잔뜩 있을지 모른다.
그러니 그중 하나만 몰래 슬쩍 해도……!
“가려거든 조용히 가라. 남의 물건 함부로 손댈 생각 말고.”
와 씨, 깜짝이야!
그때 청천마왕이 두 눈을 번쩍 뜨더니 나를 노려봤다.
순간 등골이 오싹해졌지만 최대한 뻔뻔하게 대답했다.
“하하하하. 설마 그럴 리가 있겠습니까! 어찌 저 같은 하루살이에 불과한 필멸자가 위대하고 지엄하신 신의 물건에 함부로 손을 대겠습니까! 오해이십니다!!”
하지만 돌아오는 건 청천마왕의 심드렁한 대답뿐이었다.
“송제가 말했었지.”
“?”
“네놈은 살짝 한눈만 팔아도 코를 베어 갈 놈팡이라고.”
“…….”
송제 이 양반, 대체 나에 대해서 뭐라고 떠들고 다닌 거야!
“모함입니다!”
“진짜로?”
“당연한-”
“신역에서 전지전능을 발휘하는 신에게 감히 거짓을 말하려 들다니. 그 배짱이 마음에 드니 한번은 용서해 주겠다만. 계속 이대로 헛소리를 한다면-”
청천마왕은 머리맡에 뒀던 도끼 쪽으로 손을 가져갔다.
“네놈의 대갈통을 반으로 쪼개버릴 것이다.”
“…넵! 시정하겠습니다!”
“그래서 뭐라고? 이게 모함이다?”
유달리 그의 도끼가 살벌하게 번쩍였다.
나는 재빨리 허리를 직각으로 숙였다.
“죄송합니다! 제가 실언을 하였습니다!”
“이제야 진실을 말하는군.”
잠시 잊고 있었다.
여기가 어떤 곳인지.
옥황상제도 신역에서는 그 주인에게 까불면 안 되는 거였지…….
청천마왕은 도끼 자루에서 손을 거두면서 별 희한한 놈을 다보겠단 얼굴이 되었다.
“대체 신화종에서 어떻게 너 같은 뺀질거리는 놈이 종주로 나온 건지……. 역대 신화종주들은 대게 말이 없고 엄숙한 편이었을 텐데, 흠!”
“헤헤헤헤. 사실 제가 어렸을 때부터 여러모로 특별하다는 말을 많이 듣고 자라긴 했습니다요.”
“이건 특별하다기보다는 좀… 아니다. 이건 내가 관여할 구석은 아닌 것 같군. 심연에 계신 그분께서도 뜻이 있으셔서 너를 종복으로 선택하신 것일 테지.”
“그럼요. 다 그분의 뜻이지요.”
“…역시나 적응이 안 돼.”
이미 청천마왕에게는 나에 대한 선입견이 단단히 굳혀진 것 같았다.
그렇다면 이왕 이렇게 된 거, 철판을 깔기로 마음먹었다.
“혹시 마왕께서 쓰시다 필요없게 된 물건 같은 거 없으신지요?”
“뭐라?”
“그런 게 있다면 제게 버리셔도 됩니다.”
“…네놈에겐 염치라는 것도 없는 거냐?”
청천마왕의 시선에는 이제 짙은 경멸감마저 어렸다.
하지만 난 당당했다.
“예. 없습니다.”
“뭐?”
“외람되지만, 마왕께선 제가 짊어지고 있는 목숨이 얼마나 되는지 아십니까?”
“…….”
“그들이 있는 한 제게 염치나 자존심은 필요 없는 단어나 마찬가지입니다.”
“…….”
청천마왕은 입술을 꾹 다물었다.
뭔가 짚이는 게 있는지 영 찝찝해하는 얼굴.
그러다 잠시 정적이 흐르고, 곧 그가 가볍게 눈살을 찌푸리면서 투덜거렸다.
“이런 면에서는 또 그분을 떠올리게 하는군….”
“이왕 이렇게 된 거, 저도 한 가지만 질문드려도 되겠습니까?”
“뭐냐?”
그는 이제 더는 잠이 오는 눈치가 아니었다.
잘 되었다 싶었다.
그의 진짜 속내도 들여다보고 싶었고.
“마왕께선 제가 원망스럽지 않으신지요?”
“원망? 내가? 너를? 왜?”
“그야-”
“네가 내 신도들을 앗아갔으니까?”
“예.”
“원망이라… 사실대로 말해주랴?”
청천마왕이 순간 차갑게 웃었다.
“솔직히… 나는 네놈을 만나면 그 골통을 도끼로 부숴버리려 했다.”
“!!”
유달리 그의 송곳니가 훤히 번뜩였다.
정신이 번쩍 들었다.
동시에 의문이 고개를 들었다.
순간 보인 그의 살의는 진짜였다.
나 같은 인간 따윈 그 앞에 가볍게 짓밟힐 벌레에 불과하겠지.
그런데 왜 갑자기 마음이 바뀐 걸까?
“내가 신도들에게 무심한 신이라고는 하나, 그래도 신은 신이니까. 신도들을 해친 주적을 그냥 놔두고 싶을까.”
“그런데 왜 그냥 보내려 하셨습니까? 제가 이대로 죽이기엔 좀 아까운 얼굴이긴 하-”
콰아앙!!
순간 내 머리 옆으로 작은 도끼 하나가 스쳐 지나갔다가 벽면에 틀어박혔다.
“더 깝죽댔다간 정말 머리통을 날려버릴 테다.”
“옙!”
“하아. 대체 내가 뭘 하고 있는건지.”
그냥 분위기가 무거워질 것 같아 부드럽게 풀어보려 했던 건데.
다행히 어느 정도 의도가 먹혔는지 청천마왕의 살의도 많이 옅어졌다.
청천마왕은 가볍게 이맛살을 찌푸리다가 말했다.
“송제가 말렸다. 너를 해치면 지옥의 군세가 쫓아올 거라고.”
“!”
송제가?
이건 예상치 못한 말이었다.
“너는 최근 우리 사이에서 가장 큰 화두였었다.”
그가 말란 ‘우리’가 구대종파가 모시는 구대마신(九大魔神)이라는 사실은 듣지 않아도 쉽게 짐작할 수 있었다.
그들 사이에도 어떤 연합이나 모임이 있는 걸까.
솔직히 구대종파가 모두 근원도 교리도 다 달라서 신들 사이에는 아무런 연관도 없을 줄 알았는데.
한편으로는 신들의 입방아에 내가 오르내린다고 하니 그건 그것대로 신경이 쓰였다.
“너무 잘하고 있다는 평가가 대세일 것 같습니다만.”
내 뻔뻔한 대답에 청천마왕은 이제 기도 차지 않는다는 얼굴로 헛웃음을 흘렸다.
나는 가볍게 웃었다.
오히려 이럴 때일수록 그에겐 한결같은 인상을 주는 게 중요했다.
앞으로 종파일통을 진행하는 과정에서 몇이나 되는 신들을 더 만날지도 모르는데 유약한 모습을 보일 수는 없지 않겠나.
“너에 대한 평가는 딱 반반이다. 잘하고 있다 절반, 우려된다가 절반이다.”
환생마신전
