210화
악귀형옥(惡鬼刑獄)
사실 나는 남궁성을 그렇게 고평가하진 않았다.
어차피 그래봤자 나와 공손범이 파둔 함정에 걸려 목이 달아난 일개 남궁가 놈에 불과했으니까.
제법 실력이 뛰어나다는 말은 들었지만 그래봤자 망향검황이나 음뢰신검에 비할 바는 아니었다.
하지만.
‘그쪽이 묻는 건 무엇이든 답하겠소. 내가 바라는 것은 오직 하나뿐이오. 부디 수하들에게만큼은 위해를 끼치지 말아 주시오.’
그때 보였던 눈빛은 절대 겁에 질린 사람의 것이 아니었다.
굳은 심지를 지닌 자만이 가질 수 있는 눈빛.
그것만으로도 흥미가 돌았다.
‘이미 죽은 몸으로 의리라도 지키겠다고?’
‘그렇소. 그것이 이상하오?’
‘이상하지. 죽고 나서도 너처럼 수하들을 먼저 생각하는 사람은 오랜만에 봐서.’
‘없는 건 아니었단 말이로군. 그럼 그렇게 해주시오.’
‘그렇게 수하들이 소중한가?’
‘소중하다마다. 내겐 분신과도 같은 아이들인데. 망자에게도 의리는 존재하오.’
아무리 오만한 망령이라고 해도 결국 몇 번 정의봉(?)을 맛보고 나면 의지가 꺾이곤 한다.
뭘 어떻게 저항하더라도 내 손아귀에서 벗어날 수 없다는 절망에 사로잡히기 때문이었다.
물론 개중에도 마지막까지 절개를 잊지 않는 이들은 있었다.
그럴 때는 나도 어쩔 수 없이 망령환으로 만들어버렸다.
그런데 남궁성은 조금 달랐다.
내가 던지는 질문에 모두 성실히 대답하되, 절대 절개는 잃지 않았다.
보통은 수하들을 팔아서라도 자신을 우대해달라고 비는 경우가 태반인데 말이다.
혹은 수하들을 희생하는 한이 있더라도 자기 소속 문파만 존중하거나.
남궁성은 진실로 암혼대를 소중하게 생각했다.
재미난 경험이었다.
그래서 나는 공손범에게 슬쩍 그에 대한 평판을 물었다.
‘남궁성? 암혼대주 말이오?’
‘어.’
‘그 양반에 대해선 왜 묻는 거요? 벌주 같은 양반이 갑자기 양심의 가책을 느꼈을 리는 없고.’
‘나 같은 양반이 뭔데?’
‘몰라서 묻소?’
‘자비와 양심이 넘치는 그런 사람?’
‘무슨 개소… 험험! 그야 그보다 더 대단한 분이지. 벌주야말로 자애와 용서의 화신이 아니시오? 그저 빛이지, 빛. 벌주 같은 분들로 이 강호가 가득하다면 아마 칼밥 먹고 사는 인생들이 죄다 굶어 죽어야 할-’
‘쓸데없는 소리는 거기까지만 하고. 제대로 대답이나 해.’
‘흠, 암혼대주라. 내 개인적으로는 기회가 된다면 술 한 잔 나누고 싶은 사람이었소.’
‘술이라….’
‘그 양반이 남궁에서도 제법 인기가 많았거든. 인망도 있었고. 직계인 주제에 말이오.’
‘그런데 왜 그만한 사람이 일개 대주로 있었던 거지? 가주혈족인데다가 인망에 실력까지 갖췄다면서?’
‘그야 왜 그러겠소? 다 못난 윗대가리들의 견제 때문이지.’
사실 전력만 두고 본다면 남궁세가는 당문을 훨씬 상회 한다. 문호가 넓은 남궁과 다르게 당문은 대게 폐쇄적이었으니까.
그런데도 그들이 여태 강동 지역을 크게 벗어나지 못한 데에는 전통적인 계파 놀음 때문이었다.
하물며 가주가 백 명도 넘는 자손들을 싸질러 놓은 지금은 그런 경향이 훨씬 심각했다.
그렇다 보니 간혹가다가 세파에 휩쓸리지 않으려는 양반들이 한직만 전전하는 경우가 있었다.
남궁성이 바로 그런 경우였다.
‘적으로 만나지 않았다면 친구로 삼아봤으면 하는 양반. 그렇게 정의해둡시다.’
만사에 냉소적인 공손범이 이렇게 극찬하는 경우가 있던가.
그때부터 나는 남궁성에게 크게 관심을 기울였다.
「누구신가 했더니 소천마이셨군.」
남궁성은 내 정체를 알고 난 뒤에도 저런 반응이었다.
딱히 감정적인 동요가 크게 없는 사람이다 싶었다.
“그동안 고민은 좀 해봤나?”
「그대에게 충성을 바칠 생각이 없냐던 고민?」
“그래.”
최근 들어 내가 포획한 망령의 숫자가 기하급수적으로 늘어나고 있었다.
그리고 앞으로 그 속도는 더욱더 바빠지겠지.
배교자들이며 남궁, 회까지 상대해야 할 놈들이 너무 많은 탓이었다.
이 때문에 망령 군단을 따로 지휘할 중간 관리자가 필요했다.
일단 딱 한 명, 온마는 있었다.
하지만 그는 주라는 육체적 특징 때문에 단독으로 움직이는 경우가 많았다.
괴조를 대거 양산한다면 또 모를까, 당장 망령들을 지휘하기엔 역부족이었다.
물론 온마 말고도 그와 비슷한 격을 지닌 망령들은 많았다.
그들 대부분이 지금도 육체를 얻길 갈망하고 있고.
하지만 나는 아직 그들에게 기회를 주지 않았다.
살아생전의 능력 따윈 중요하지 않기 때문이었다.
내게 필요한 건 딱 두 가지였다.
충성심.
그리고 지도력.
이 두 가지를 겸비한 망령은 극히 드물었다.
그런데 때마침 남궁성이 눈에 들어왔다.
죽고 나서도 수하들에 대한 의리와 인망이 두터우니 지도력은 갖춘 셈이다.
충성심도 문제가 될 것은 없다.
이런 자야말로 한 번 충성을 바치면 자기 목숨까지도 우습게 내놓으니까.
그 때문일까?
주변에서 남궁성을 시기하는 눈빛들이 잔뜩 쏟아지고 있었다.
기회만 되면 그의 체면을 깎으려는 놈들 투성이었다.
하지만 남궁성은 여전히 무덤덤했다.
「내 대답은 언제나 같소. 나는 남궁가의 사람이오.」
그의 눈동자는 단단했다.
어떻게 변할 것이 아니었다.
「네 이놈, 남궁성! 어디서 약을 파려 드느냐!!」
「본 가의 비밀이란 비밀은 치부까지도 저 간악한 소천마에게 갖다 바쳤으면서!! 감히 남궁을 운운해!?」
「네놈이 이전에 흑뢰의 구결까지 죄 일러 바친 것을 모를 줄 아느… 크아아악!」
“시끄럽네 정말.”
금고쇄를 세게 잡아당기자 남궁성을 질책하던 망령들이 모조리 몸을 이리저리 비틀었다. 원귀들도 다시 놈들을 질질 끌고 가 심문을 시작했다. 고통지옥에 빠진 죄인들의 절규가 울렸다.
내가 질문을 던진 건 너희들이 아니라고.
“듣기로 남궁은 언제나 너를 궁지로 몰았다고 하던데. 이번에 백뢰검부와 결탁한 것도 삼전선주가 너를 죽이려는 함정을 파서라며?”
「…….」
“수하들을 위해 백뢰검부의 끈을 잡았다면, 내 끈을 잡는 것도 문제가 안 될 텐데.”
「…누가 뭐라 해도 본인은 남궁의 사람이오.」
남궁성의 시선이 나를 직시했다.
「남궁이 내게 어떤 대우를 했던 간에 본인의 출신이 달라지지는 않소. 만약 소천마께서 본 가에 붙잡혔다 칩시다. 그때 전향을 회유한다면 하시겠소?」
“안 하지.”
「내가 할 대답이 그와 같소. 본인의 마음이 달라질 일은 없을 거요.」
나는 싱긋 웃었다.
그래. 이 정도쯤은 되어야 꺾는 맛이 있지.
“좋아. 오늘은 이쪽 용무는 그쯤하고 다른 거나 묻지.”
「…하아! 차라리 고문이라도 하면 속이라도 편할 것을.」
땅이 꺼지라 한숨을 내쉬는 그를 보면서도 나는 미소를 지우지 않았다.
나는 한 번 손에 넣어야겠다고 한 건 절대 놓친 적이 없었다.
너라고 다를 것 같냐.
“광성묘에 대해서 뭐 좀 물어보려고.”
「내가 아는 바는 다 말씀드렸소.」
“알아. 숨기는 게 없다는 것도.”
「그럼 뭐가 궁금한 거요?」
“광성묘에서 발견된 석실을 남궁에서 조사한 적이 있다고 했었지?”
「그렇소만? 본인은 도중에 임무를 위해 나와야 해서 정확한 내막은 듣지 못했지만, 석실 뒤편에 비동이 숨겨져 있는 것 같다는 추측이 나왔었소.」
“좀 더 자세히.”
「그 역시 말씀드렸을 텐데?」
“놓친 게 있을까 해서.”
남궁성은 길게 호흡을 골랐다.
뭔가 가문 내 기밀 정보를 털어놓을 일이 있다면 그는 항상 이렇게 마음을 다잡곤 했다.
「석문은 최소 수백 년, 길게는 수천 년도 넘게 그 자리에 있었던 것으로 짐작하였소. 녹이 슬어 알아보기는 힘들지만, 기관 장치나 남아있는 글자들이 갑골문보다도 더 오래된 상형문자였으니.」
“의미는 해독하지 못했다고 했지?”
「그렇소. 다만 문자로 보건대 실제 광성자가, 혹은 그와 가까운 연대의 사람이 만든 것으로 짐작하였소. 그리고 비교적 최근에 한 번 열린 흔적이 발견되었소.」
나는 턱을 살짝 들어 올렸다.
계속 말하라는 의미였다.
「석문은 최소 한 달 이상 열려 있던 것으로 확인되었소. 누군가가 거기서 생활한 흔적이 있었으니까.」
“…….”
「거주자는 그곳에서 주로 몸을 정양한 것으로 보였소. 비교적 시간이 최근에 가까워질수록 흔적들도 활발해졌으니까. 다만, 머문 기간은 오래되지 않은 듯 보였소.」
“새로운 침입자의 흔적이 발견되어서?”
「그렇소. 두 사람이서 충돌을 벌인 건 확실한데 석문 너머로 이어져 있어서 더 확인하긴 힘들었소.」
“그렇군.”
「이 질문만 벌써 몇 번째인지 모르겠군. 또 말하면 되겠소?」
나는 괜찮다는 의미로 고개를 가로저었다.
하지만 순학 진인에게 들은 정보를 바탕으로 남궁성의 정보까지 더해지니 이제야 확연하게 사부님의 행적이 그려졌다.
―정양(靜養).
바로 거기에 모든 비밀이 있었다.
‘사부님은 치료를 목적으로 광성묘를 찾으신 거야.’
언제나 머릿속을 떠나지 않던 의문이 있었다.
―왜 사부님은 여기 공동산으로 오신 걸까?
공동산은 구파 공동파가 있는 곳이었다.
강호는 넓었다. 당초 회로부터 몸을 숨기는 게 목표였다면 다른 곳도 많았다는 의미였다.
하지만 사부님은 그러시지 않았다.
행적이 드러나는 것을 굳이 감행하면서까지 공동산을 찾으셨다. 만약 그 이유가 정양이라면 모든 의문이 자연스럽게 풀렸다.
‘용맥… 광성자와 악룡의 영기를 얻으려 하셨던 걸 거야. 이에 대한 정보는 권마야수종으로부터 예전에 얻으셨을 거고.’
사부님은 정체를 알 수 없는 독에 중독되어 계셨다. 새외의 좋은 영맥이란 영맥을 다 가보고 만년하수오 같은 영약까지 드시고도 치료가 어려웠다. 하지만 공동산의 용맥이라면 어떻게든 도움이 되셨을지도 몰랐다.
‘사부님이 말씀하신 공동파의 은혜란 바로 이것이겠지.’
하지만 문제는 바로 그 뒤에 벌어졌다.
완치가 되기도 전에 회의 제칠사도인지 뭔지 하는 나부랭이가 쳐들어온 것이다.
격전이 벌어졌고, 놈이 죽었다.
최소 성궤에 다다른 두 고수가, 아니, 어쩌면 그 이상일지도 모르는 절대자들이 맞붙은 전투.
당연히 그저 그렇게 끝나지 않았을 것이다.
가뜩이나 약해졌던 복마천상진이 자극을 받아 폭주해서 반란이 벌어진 거라면?
그래서 사부님이 나타나시어 이를 진정시키고 미안한 마음에 공동파에 혈앙지를 남기신 거라면?
그런 거라면 모든 게 착착 맞아 돌아간다.
‘그리고… 그 흔적을 쫓아서 유령종과 남궁가가 승냥이처럼 왔다, 이거지.’
처음에야 사부님과 제칠사도의 흔적을 찾지 못했다 하더라도 오랫동안 조사를 거듭하다 보면 하나둘씩 증거가 나오기 마련.
더군다나 유령종주까지 직접 모습을 드러낸 상황. 저들이 광성묘의 비밀을 거의 다 파헤쳤다고 봐야 했다.
그리고 만약 발견했다던 석문까지 열었다면.
그 안에 숨겨진 비동까지 발견했다면…….
‘내게 남기셨다는 검이 저들의 손아귀에 들어갔을지도.’
단순히 상상하는 것만으로도 가슴 저 깊숙한 안쪽에서부터 천불이 치솟았다.
콰콰콰콰……!!
우르르르르!
「소, 소교주시여!!」
「진정하시옵소서!」
「부디 진노를 거두어주소서!!」
내 울화가 심상에까지 영향을 미친 걸까?
악귀지옥진이 더더욱 지옥도로 변했다.
지면을 뚫고 유황불이 철철 흘러넘쳤고, 하늘을 악귀가 가득한 잿빛으로 물들었으며, 귀무는 더욱더 포악해져서 세상을 산성으로 물들였다.
이를 모두 회수하면서 생각했다.
하루라도 빨리 사부님께서 내게 남기신 검을 회수하러 가야겠다고.
사부님과 나를 이을 유일한 끈이 저딴 배교자들에 의해 더럽혀지는 일 따위, 상상도 하기 싫었다.
더 이상 지체할 시간이 없었다.
환생마신전
