163화
첫 번째 입단시험
불과 몇 시진 전.
배혜인은 ‘자발적인’ 선택을 내리기 전에 자신이 운휘의 하수인이라고 정체를 밝힌 남자를 만났다.
“당 소저를 비롯한 척사사원을 도울 방법이 있소. 어렵지는 않지만 용기가 필요한 행동이지. 하실 수 있겠소?”
누군가가 다짜고짜 그런 질문을 던진다면 거부감부터 들었겠지만, 배혜인은 하겠다고 곧바로 고개를 끄덕였다.
‘도와드릴 수 있는 거라면 뭐든지 해야 해. 그게 내가 당 소저의 은혜를 갚을 수 있는 유일한 방법이야……!’
배혜인은 현재 벌어지고 있는 반악벌과 호리중의 갈등이 모두 자신의 책임이라고 생각했다.
당시에 자신이 공손범에게 실수만 하지 않았어도, 척사사원이 공손범과 대치할 일도 없었을 것이고 운휘가 근신령을 겪지 않아도 되었을 테니까.
당규진은 공손범이 의도적으로 그녀가 실수하도록 유도한 것이니 죄책감을 느끼지 않아도 된다고 말했지만, 당사자인 배혜인으로서는 도저히 그럴 수가 없었다.
그런데 척사사원을 도울 방법이 있다고 한다.
당연히 따를 수밖에 없었다.
“그렇다면 곧 이 대협이 사람들을 이끌고 나타났을 때 이렇게 대응해주시오-”
남자, 일노는 배혜인에게 주의점과 당부를 남기고 떠났다.
그리고 그때부터 배혜인은 몰래 친구들을 만나기 시작했다.
모두 최근 호리중의 핍박이 더 심해지면서 시험을 그만두고 돌아갈지 고민하던 이들이었다.
그들은 ‘이 대협의 대의를 모두 동참할 수 있도록 우리가 옆에서 도와주자’는 배혜인의 부탁을 적극적으로 돕기로 했다.
실제로 배혜인과 친구들은 대의에 크게 감복한 나머지 돕기로 결의한 거지, 절대 다른 이유로 그런 건 아니었다.
호리중을 엿 먹이면 고소하겠다 싶어서 한 게 아니란 뜻이었다.
절대로!
* * *
공손범은 헛웃음을 흘렸다.
“뭐라고 하시었소?”
“지금 숙소 밖에 반악벌과 그 무리가-”
무인은 더 길게 말을 잇기 어려웠던지 고개를 푹 숙였다. 그의 얼굴은 식은땀으로 가득했다.
공손범은 가볍게 혀를 찼다.
유약한 인간 같으니.
고작 좀 많은 머릿수를 봤다고 해서 이렇게 떨면 어쩌자는 건지.
제법 무공 실력이 뛰어나 호리중에 받았는데 아무래도 입단시험에 합격하진 못할 것 같았다. 하더라도 오래 가지 못하고 전사하거나.
그가 그간 파악한 광풍대는 그리 호락호락한 곳이 아니었다.
‘아니. 따지자면 이 작자만 그런 건 아닌가?’
겁을 지레 먹은 건 주변에 있는 이들도 마찬가지였다.
“대, 대형, 이대로 둬도 괜찮겠습니까?”
“대책이라도 마련해야 하지 않을까요?”
“사과라고 하지만 이건 숫제 겁박이나 다름없습니다! 우선 인파부터 해산시켜야-”
한숨이 나왔다.
‘모리배들 천지로군.’
반악벌에 맞서 파벌의 세를 급격하게 키우면서 생긴 부작용이었다.
물론 이런 멍청이들만 있는 건 아니었다.
이럴 때일수록 정신 똑바로 차려야 한다는 사람도 있었고, 오히려 대범하게 저들을 맞아서 주도권을 다시 가져와야 한다는 사람도 있었다.
그러나 그런 이들의 목소리는 그보다 더 큰 모리배들의 목소리와 공포 어린 분위기에 금세 파묻혔다.
‘이런 것들을 데리고 대의를 도모하려 했던 내 잘못인가?’
짜증이 밀려왔다.
‘결국 안일하게 굴다가 놈들에게 한 방 제대로 먹은 셈이지. 청성신검이나 천엽선자의 머리에서 이런 모략이 나왔을 리는 없으니 역시 소생반악의 솜씨이려나?’
처음 운휘와 손속을 맞부딪쳤을 때, 공손범은 직감적으로 깨달았다.
아, 이놈도 나와 같은 부류구나.
자신과 같은 세작이란 뜻이 아니었다.
정파 출신답지 않게 ‘머리’를 쓸 줄 안다는 뜻이었다.
그는 자신의 노림수를 단번에 꿰뚫어 봤다.
아끼던 금의를 더럽힌 것도, 만인이 보는 앞에서 척사사원을 꺾으려던 것도, 그의 명성을 깎으려던 것도 전부.
단편적인 단서만 가지고 전체 그림을 추론해 내기 위해서는 절대 작지 않은 통찰력이 있어야만 한다.
하물며 그 그림 아래에 깔린 의도까지 파악해 내는 것은 그보다 더 뛰어난 판단력이 필요했으니.
운휘는 바로 그런 통찰력과 판단을 두루 갖춘 눈을 갖고 있었다.
그래서 공손범은 운휘를 처음으로 경계했다.
머리 쓸 줄 모르는 순 멍청이들만 가득한 정파의 세계에서 처음으로 그를 긴장케 하는 사람을 만나게 된 것이다.
‘아니. 처음은 아니지. 당가주가 계시니까.’
그러한 이유로 공손범은 이렇게 자신을 옴짝달싹하지 못하게 만든 판세의 배후에 운휘가 있음을 알았다.
조금만 더 일찍 알았더라면 반격을 준비했을 텐데.
그런 시간도 주지 않은 걸 봐서는 전격전의 묘리에 대해서도 알고 있는 모양이었다.
공손범은 우선 이 망할 분위기부터 어떻게 해야겠다고 생각했다.
이런 꼴로 운휘 일행을 만나서야 꼴사나운 모습밖에 보이지 못할 테니까.
공손범은 가볍게 발을 굴렀다.
쿵!
진각과 함께 패기가 사람들의 머리 위로 떨어졌다.
“조용.”
동요가 멈췄다.
모든 시선이 공손범 쪽으로 쏠렸다.
그들의 눈가에 일말의 희망이 스쳤다.
자신들이 아는 공손범은 항상 감탄이 절로 나올 만한 계책을 내놓곤 했으니까.
대형께선 이번에도 자신들을 보호해 주실-
“모두 각패를 내놓으시오.”
하지만 곧 공손범이 던진 말에 정신이 번쩍 들었다.
“대, 대형, 그게 무슨 말씀이신지-”
“각패를 잃게 되면 저희는 모두 시험에서 탈락하게 됩니다.”
“이번 일과 각패가 무슨 관계인지 잘 모르겠습니다.”
공손범은 하나부터 열까지 모든 걸 일일이 설명해줘야 하는 이 멍청이들이 너무 답답했다.
이철산이나 운휘 같은 사람이 자기 옆에 한 명만 있었어도 이딴 꼴이 되진 않았을 텐데.
“다들 착각한 게 있나 본데, 각패를 빼앗긴다고 해서 바로 시험에서 탈락하는 게 아니오. 각패를 ‘잃어야’ 탈락하는 것이지.”
“?”
“?”
“!”
다섯 명 중 네 명은 여전히 모르겠단 얼굴이었고 남은 한 명은 뭔가 깨달은 표정이었다.
공손범은 후자를 모두 기억해 뒀다. 앞으로 긴밀하게 쓰일 수 있는 사람들이었다.
“각패를 맡긴다는 것은 내 목숨을 맡긴다는 것과 같은 의미요. 신뢰와 의미의 상징이지. 뒤집어서 말하면 각패를 잃지 않을 사람에게 각패를 맡긴다면 탈락할 일도 없다는 거요.”
“!!”
“!!”
“!!”
“이제 아시겠소? 여러분의 목숨을 이 공손범에게 맡겨달라는 거요. 만약을 대비해서. 그리고 우리는 이미 한마음 한뜻임을 저들에게 확고하게 보여주기 위해서.”
무인들이 서로 시선을 주고받기 시작했다.
어떻게 말로 표현하기 힘든 깊은 침묵이 흘렀다.
“각패가 하나로 모인다는 것은 부대가 하나 탄생했다는 의미이기도 하오. 여러 바람이 모여 광풍대가 되었듯, 우리 역시 새로운 광풍대가 될 수 있소. 그리고 아마… 그것이 당가주가 이번 숙소 배치에서 의도한 바가 아닐까, 이 공손 모는 추측하고 있소.”
“!”
“!”
“!”
숙소 배치의 숨겨진 새로운 의도가 밝혀진 순간이었다.
“여러 견제와 경쟁 같은 정치적 상황 속에서 서로 등을 맡길 수 있는 부대를 자발적으로 만드는 것. 그것이 이번 첫 번째 입단시험의 내용일 것이오.”
“…….”
“…….”
“…….”
“그렇소. 이미 입단시험은 시작된 거요. 감독관도 말하지 않았소? 첫 번째 시험은 부지불식간에 시작될 거라고. 하지만 우리는 이후만 생각했었지, 그전이라고 생각하지 못했지. 하지만 시험은 시작됐소. 우리가 숙소에 들어왔을 때부터. 감독관이 각패를 나눠줬을 때부터.”
“…….”
“…….”
“…….”
“남들이 호리중이라 부르는 우리 연합을 제대로 된 부대로 만들어 봅시다. 바로 이 자리에서.”
공손범은 말을 마치고 좌중을 훑어봤다.
그들은 반쯤 넋이 나간 얼굴이었다.
이미 시험이 시작됐다니. 그것도 부대를 만드는 것이었다니. 몇몇은 마른침을 삼키기도 했다.
하지만 누구도 섣불리 각패를 꺼내지 못했다.
각패가 부서지면 시험은 자동으로 탈락하게 된다.
자신의 약점을 섣불리 노출하려니 거부감부터 들었던 것이다.
이 자리에 모인 이 중에는 서로 원한 관계인 사람들도 있었다.
그저 공손범이라는 인물이 명문대파의 제자들도 대적할 수 있을 것 같아 따르는 것일 뿐, 정작 그들 사이에는 소속감이나 연대감 따윈 없었다.
오히려 호리중이 신 광풍대의 주류가 되고 나면 상대를 어떻게 내칠지 고민할 정도였다.
그런데 이 자리에서 각패를 꺼내야 한다고?
저쪽이 갑자기 기습이라도 가해서 각패가 부러지면 어쩔 건데?
만약에 공손범에 맡긴다고 해도 문제였다.
분쟁 중에 그가 실수라도 한다면?
혹은 원수가 공손범에게 비리를 저질러서 자신의 각패를 부러뜨리게 만든다면? 그땐 어쩔 텐가?
공손범이 아무리 좋다고 하더라도 결국 타인이었다. 같은 문파도 아닌 일개 낭인이었다.
자신의 목숨을 타인에게 맡긴다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
“…….”
“…….”
“…….”
결국 아무도 각패를 공손범에게 주지 못했다.
오합지중(烏合之衆).
서로 생각 다른 까마귀들만 잔뜩 모아놨으니 결국 조직이 제대로 돌아갈 수 없었다.
공손범은 이럴 줄 알았다는 듯 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“…나는 그대들을 모두 형제라 여겼으나, 정작 그대들은 나를 형제라 여기지 않았던 거군. 돈이 필요하다면 빌려주고, 무공을 봐달라 하면 조언도 아끼지 않았는데… 정작 그대들은 내 제안에 주판부터 두들기는군. 날 호구로만 봤단 뜻이겠지.”
무인들이 다급하게 소리쳤다.
“그, 그런 게 아닙니다, 대형!”
“그렇습니다! 그리고 굳이 각패를 내놓지 않아도 우리의 결의를 저들에게 보여줄 수 있지 않겠습니까? 그러니-”
“됐소. 내어주지 않는다면 내가 알아서 가져가지.”
“!?”
휘이이잉!
공손범이 바람이 되었다.
무인들이 화들짝 놀라 뒤로 주춤 물러섰다.
하지만 그전에 이미 그들의 허리춤에 매단 각패는 감쪽같이 사라지고 없었다.
제법 실력 뛰어난 무인들은 무력으로 저항해 보려 했지만 그 대가로 날아든 것은 극속의 벽산장이었다.
쾅! 콰콰쾅!
저항하던 무인들이 피를 토하며 저마다 벽에 처박혔다. 겁에 질린 무인들은 황급히 각패를 바닥에 떨어뜨렸다.
바람이 실내를 휩쓸고 지나갔다.
그 끝에 선 공손범의 손에는 어느덧 수십 개의 각패가 들려 있었다.
“이제부터 우리는 한목숨이오. 그러니 철저하게 내 명에 따르도록 하시오.”
공손범의 두 눈이 불을 뿜었다.
누구 하나 거기다 대고 싫다고 대답할 수 없었다.
결국 부상자들이 옆으로 치워지고, 비교적 멀쩡한 무인들이 벽을 따라 좌우로 두껍게 배치됐다.
만약 전투가 벌어진다면 운휘 일행을 단번에 포위할 수 있는 진형이었다.
가장 안쪽에는 공손범이 홀로 앉았다.
“손님들을 안으로 들이시오. 단, 반악벌의 다섯 사람만 들어오라고 하시오. 모두가 다 같이 들어와야겠다고 주장한다면 그냥 돌려보내고.”
곧 다섯 사람이 들어왔다.
정중한 태도와 자세를 갖춘 채로.
하지만 정작 발걸음에 실린 힘이 위풍당당해서 다섯 사람의 존재감이 수십이나 되는 호리중의 기세를 모두 밀어낼 정도였다.
공손범은 그들을 맞으면서 혀를 찼다.
이게 바로 문제였다.
호리중에는 없는 것.
자신감.
저들에게는 아무리 거센 비바람이 몰아쳐도 절대 꺾이지 않을 거란 자신에 대한 믿음이 있었다.
그만큼 깊고 튼튼한 뿌리를 가졌기 때문이겠지. 당당한 태도도 그래서 나올 수 있는 거였다.
중소문파 출신이나 낭인들에겐 저런 모습을 찾아볼 수 없었다.
공손범은 그런 사실이 싫었다.
그래서 자신의 힘으로 광풍대를 손에 쥐어보려 했지만, 아무래도 호리중을 이용해서는 쉽지 않을 것 같았다.
하지만 아직 실패했다고 생각하지는 않았다.
비록 손가락 틈 사이로 빠져나가는 모래 같더라도, 그는 결국 세상을 쥘 수 있을 거란 본인에 대한 확고한 믿음이 있었다.
“지난번에 있었던 분쟁에 대해 우리에게 하실 말씀이 있다고 들었소만.”
공손범은 다섯 사람을 직시했다. 특히 이철산과 운휘를 주시했다.
이들이 여론을 움직여 민심을 얻으려 한다면, 자신은 반대로 ‘사죄’를 대범하게 받아들여 이들보다 우위라는 점을 사람들에게 각인시킬 참이었다.
한 번 각인된 갑을관계는 쉽게 사람들의 뇌리에서 잊히지 않는 법이니.
‘내 의표를 찌른 건 대단했다만, 네놈들의 수작은 오히려 내가 역이용해 주마.’
공손범은 이철산과 운휘의 사죄를 기다렸다.
그런데 갑자기 운휘가 피식 웃으면서 이상한 말을 지껄였다.
“비천호리, 혹시 그것 아시오?”
“?”
“당신들 이제 좆됐다는 거.”
“???
무슨 소리를 하는 거지?
공손범은 미간을 찌푸렸다.
그때 갑자기 운휘의 얼굴이 시퍼렇게 질리더니 피를 토하면서 뭔가에 세게 부딪친 것처럼 뒤로 튕겼다.
콰아앙!
벽과 창문이 부서지면서 운휘가 사람들 앞을 나뒹굴었다.
“…왜…… 갑…… 자기…… 공격… 을…… 쿨럭!”
그러면서 피를 한 바가지나 토했다.
동시에 이철산이 한숨을 깊게 내쉬면서 검에 손을 가져가고, 유수민이 실실 쪼개는 모습이 눈에 들어왔다.
당규진과 사마선의는 덤덤히 검을 뽑고 있었다.
순간 공손범의 머릿속으로 경종이 울렸다.
‘제기랄! 당했다!!’
환생마신전
