242화
괴이림
괴이림의 문을 여는 건 별로 어렵지 않았다.
비처로 가서 영감님이 주신 열쇠를 쓰기만 하면 되었으니까.
「주변을 지키는 경비도 아예 없을 줄은 몰랐나이다.」
“그만큼 자신이 있다는 거겠지. 외부인이 몰래 숨어들어도.”
쿠쿠쿠쿠!
괴이림을 보호하던 만독진이 활짝 열렸다.
“아니면 숨어들어봤자 어차피 다 죽기 때문이거나.”
진이 열린 자리로 나무가 빡빡하게 우거진 밀림이 나타났다.
당가타 안에 어떻게 이런 곳이 있을지 싶은 곳.
심지어 안에서 불어오는 바람에는 지독한 독기가 섞여 있었다.
나와 온마가 그 안으로 발길을 들이자 만독진이 다시 닫혔다.
그리고 거센 독풍이 휘몰아쳤다.
당가인도 소스라치게 놀랄 수밖에 없을 독성이 실려 있었다.
휘이이이이!!
나는 재빨리 회풍구중을 둘러 몸을 보호했다.
하지만 회풍구중은 강풍에 강제로 부서지거나 독풍에 그대로 녹아내렸다.
아무래도 하나 가지고서는 안 될 것 같아 회풍구중을 몇 겹이나 두른 후에야 겨우 눈을 뜰 수 있었다.
「으아아아아!」
「내 몸이 녹는다아아아!」
「아, 안 돼!! 여기까지 성장하는 데 내가 얼마나 고생했는데에에에-」
한편, 이매망량 쪽은 아예 난리가 났다.
나조차도 눈을 뜨기가 어려운 환경이 아닌가.
하물며 이제 막 이매망량이 되어 성장한 몸에 익숙지 않은 이들은 어떨까.
신기하게도 독기는 그들의 존재도 위협할 정도였다.
그 때문에…….
핏.
나는 나도 모르게 웃음이 절로 나왔다.
「히, 히이이익!」
「소교주께서 사악하게 웃으셨다! 사악하게 웃으셨다고!!」
「소, 소교주께서 저리 웃으시면 항상 나, 나, 난리가 나는데-」
하늘을 날던 온마의 얼굴에도 바짝 긴장감이 어렸다.
자식들. 누가 보면 내가 허구한 날 자기네들을 괴롭히는 줄로만 아나 봐?
사실 맞긴 하지만.
“다들 정신 똑바로 차리고. 내가 일러준 대로 호흡을 골라.”
세상 만물에는 산 자만이 호흡을 하는 게 아니었다. 죽은 자들도 호흡을 할 수 있었다.
우리와는 방식이 달라서 그렇지.
“독기를 물리치는 느낌이 아니라 삼킨다는 느낌으로.”
사자안을 지닌 귀왕인 나는 이들에게 필요한 호흡법이 뭔지 쉽게 깨달을 수 있었다.
전생에야 단전이 없었으니 호흡이 주는 효과를 머리로만 알고 있을 뿐 크게 와닿지는 않았지만, 사술과 무공에 모두 통달한 지금은 달랐다.
―괴이도 호흡을 한다면, 똑같이 괴이도 무공을 수련할 수 있지 않을까?
무공이야 원래 인간을 위한 것이니 성장에 한계가 있겠지만, 최소한 괴이의 능력을 강화할 정도로 유도할 수는 있을 것 같았다.
그래서 아주 잠깐 머릿속으로 수많은 무공을 조합했고.
그 결과, 내 백귀야행에 딱 맞는 심법을 창안할 수 있었다.
―재이막호결(災異邈呼訣).
아니, 이건 심법이 아니라 사술이라 해야 하나?
하여간 그 어느 경계선 어딘가에 있는 거였다.
내가 늘 사술무공이라 부르던 것.
이매망량은 재이막호결을 욀 때마다 조금씩 혼란스럽던 기운이 안정되었다.
「어, 어…? 독기를… 우리가 흡수… 한다고?」
「이, 이런 게 되나?」
「악룡을 먹으면서 생긴 괴력이 독기와 뒤섞여!」
「독공! 독공이다!!」
이매망량의 몸뚱이는 조금씩 거무튀튀하게 빛나고 있었다.
반대로 얼굴에는 환희가 가득 찼다.
그들 모두 살아생전 뛰어나던 무(武)의 끝을 보고 싶어 하던 이들이 아니었나.
하지만 죽어서는 꿈도 꾸지 못했던 걸 되찾게 된 셈이니 기쁠 수밖에.
「아아-」
「다시 내가 무공을 배울 수 있을 줄이야.」
「비록 독공이라 하나, 이를 바탕으로 다시 수련을 한다면…!」
온마 역시 칠흑을 뒤덮은 것처럼 깃털색이 변하고 있었다. 이 정도면 금시조가 아니라 흑시조라고 해야 하지 않을까?
「어떻게 이런 일이 가능하나이까? 아무리 독기라 하여도-」
“물리적으로는 흡수가 불가능하지 않냐고?”
온마는 조심스럽게 고개를 끄덕였다.
저주독이 있다고 해도, 근본적으로 독과 괴이는 별개였다.
즉, 단순히 호흡을 한다고 해서 이렇게 섞일 수는 없었다.
하지만.
“여기 있는 독기부터가 괴이니까.”
「아!」
“괴이림은 단순히 당문의 비처가 아냐. 이름 그대로 괴이이지.”
수많은 독충과 요수가 살아가는 괴이름은 이미 그 자체로 괴이, 즉 재이(災異)였다.
그리고 그렇게 된 데에는 원인이 있었다.
내가 찾으려는 곳도 바로 그곳이었다.
먼 과거. 이제는 당가인도 기억하지 못하는 당문 탄생의 비사가 담겨 있는 곳.
“그러니 여기서 부단히 독기를 흡수하라고. 밖에 나가면 또 언제 이렇게 수련할 수 있을지 모르니까.”
「존명! 명에 따르겠나이다!」
「열심히! 열심히 뛰겠사옵니다!」
「소교주의 하해와 같은 은혜에 그저 저희는 감읍할 뿐이나이다!」
온마와 이매망량이 괴이림 전체로 퍼졌다.
내가 폐관 수련을 통해 강해졌듯이, 이제는 저들이 막 구를 차례였다.
자, 그러니까 지금부터 열심히 강해져라. 노예들아.
그래야 내가 너희들을 부려먹을 수 있지 않겠냐.
독기를 잔뜩 품은 이매망량이라니. 참으로 희귀했다.
다른 성법사 놈들이 보면 놀라 자빠지겠지? 음홧홧홧!
* * *
「끼얏호!」
「요수! 요수를 잡아먹어라!」
「여기 처음 보는 독충이 있다! 이걸 같이 잡아먹자!」
독기에서 자유로워진 이매망량은 물 만난 고기가 따로 없었다.
괴이림 여기저기를 들쑤시고 다니면서 난장을 피워댔다.
물론 그 과정이 쉽기만 한 건 아니었다.
「히, 히이익! 이건 또 왜 이렇게 강해!」
「금천독와!! 말로만 듣던 게 여기 있다니!」
「다 같이 힘을 합치세. 그렇지 않으면 사냥하기 위험할 게야.」
애당초 괴이림이 재이로 분류되는 이유가 무엇인가.
이미 그 자체로 외지에 드러났을 때 재앙을 일으키기 때문에 재이였다.
당연히 오랫동안 괴이림의 터줏대감으로 군림하던 독충과 요수는 무척이나 강했다.
이매망량은 저들끼리 집단전을 구축하기도 하고, 또 때로는 전생의 무공과 어떻게 결합해서 능력을 더 크게 발현할 건지를 연구했다.
물론 그 과정에서 희생되는 이매망량도 있었지만…….
「우, 욱검이 당했어!」
「어쩔 수 없군. 그냥 흩어보낼 수는 없으니 유지를 잇는 수밖에. 나는 팔 힘이 약하니 오른팔을 가져가겠다.」
「그러면 나는 머리를 가져가지. 마침 귀기가 부족했던지라.」
이매망량은 괴이였다. 괴이는 서로를 잡아먹으면서 강해지기에 희생된 이매망량은 서로 잡아먹으면서 덩치를 더욱 불렸다.
저들에게는 잔인하게 들릴지 모르겠지만, 나로서는 최근에 쓸데없이 규모만 커진 이매망량을 정예만 거를 좋은 기회이기도 했다.
쓸데없이 양이 많을 필요는 없다. 그런 건 망령만 잔뜩 늘리면 되니까.
하지만 내가 만들고자 하는 백귀야행은 오로지 지독하고 원기가 잔뜩 흐르는 놈들만 남길 생각이었다.
그리고 그것은 언젠가 대마신이 이끈다는 만마신전(萬魔神殿)에 버금가는…….
순간 내 생각은 길게 이어지지 못했다.
「피하소서, 소교주!!」
나도 이미 느꼈기에 별 무리 없이 이형환위를 펼쳐 자리에서 널찍이 떨어졌다.
콰아아앙!!
내가 남긴 형체가 박살나면서 무언가가 떨어졌다.
파직! 파지지직!!
그것은 소의 모습을 하고 있되, 머리는 표범과 비슷한 모양을 하고 있었다.
“풍생수(風生獸)? 저런 것까지 있다고?”
풍생수는 숲이 잔뜩 우거진 곳에서 산다고 알려진 괴이.
지나는 자리마다 바람을 몰고 다니고 잔뜩 분노를 하면 벼락을 떨어뜨린다고 알려져 있었다.
성정이 사납기 때문에 되도록 피해다니는 게 가장 좋았지만 나는 달랐다.
“다들 물러나.”
스르릉!
나는 혈앙검을 뽑으면서 앞으로 나섰다.
“저건 내가 잡는다.”
풍생수의 고기는 먹게 되면 수명을 사백 년 이상이나 늘린다는 전설이 있었다.
인간이 실제로 수명이 그만큼 늘지는 않겠지만.
그래도 확실한 건 내게도 여기는 아주 큰 도움이 된다는 점이었다.
파아앗-
* * *
풍생수는 깨나 끈질겼다.
발로 땅바닥을 굴릴 때마다 벼락이 터져 나오고, 지나간 자리에는 폭풍이 휘몰아쳤다.
이것만 해도 상대하기가 쉽지 않은데 심지어 속도도 무척이나 빨랐다.
강기를 뿌려 겨우 잡았다 싶으면 어느새 바람만 홀라당 남겨버리고 사라져 버리더라니까?
덕분에 나도 질풍신뢰를 쉴 새 없이 펼치면서 어느새 달라진 몸 감각에 익숙해질 수 있었다.
그러고 나서 든 생각은.
‘이래서 등봉은 다른 경지와 다르다고 하는 거구나.’
내가 그동안 무인에 대해서 너무 모르고 있었다는 거였다.
보통 사람들은 등봉의 고수를 술가의 성법사와 비교하곤 했다.
둘 모두 각 분야에서 최고에 이른 이들이니 얼핏 비슷하지 않을까 하는 생각에서였다.
하지만 두 경지를 모두 밟아보니 알겠다.
성법과 등봉은 전혀 달랐다.
성법은 좇는 자였다.
세상의 이치를 끝없이 좇고, 탐구하며, 연구한 끝에 자신만의 세계를 구축하길 바랐다.
반대로 등봉은 오르는 자였다.
부단히 자신을 쌓고 또 쌓아서 어떻게든 저 위까지 다다르고자 한다.
그리고 세상을 내려다보며 그것을 전부 가져가고자 했다.
깊게 파고드는 것과 높이 오르는 것.
방향이 너무 다르기에 두 가지는 비교할 것이 아니었다.
그래서 나는 두 가지를 비교하지 않고 분리해서 따로따로 생각했다.
그래야만 더 많은 것을 얻을 수 있을 것 같았다.
물론 두 가지를 동시에 숙달하기란 쉽지 않았지만…….
‘그래도 해내야지.’
츠팟!
다시 바람만 남기고 사라졌던 풍생수가 깜짝 놀랐다.
피했다고 생각했던 내가 바로 자신 앞에 있었으니까.
“또 만나니까 신기하지?”
푸화아악!
풍생수가 황급히 뇌기가 잔뜩 섞인 숨결을 내뱉었다.
“이제는 나도 지겨우니까 그만 만나자고.”
파앗-
혈앙검이 숨결을 갈랐다.
검 끝에서 터져 나온 검뢰가 풍뢰수의 미간을 갈랐다.
퍼어억!!
후두둑…….
아래로 부스스 떨어지는 머리 조각을 보면서 정신이 번쩍 들었다.
아, 이런 젠장. 풍생수는 머리에 내단을 담고 있을 텐데.
아무래도 너무 신바람이 났던 모양이었다.
“고기는 너희 먹고, 내단은 따로 챙겨놔.”
「존명!」
「존명!!」
어차피 괴이의 사체는 인간이 먹어서는 위험하기만 하니 이매망량에 나눠주는 게 좋았다.
내단은 정제해서 비상약으로 들고 다니면 되겠지.
이미 공청석유와 여의주를 먹어 삼단전이 꽉 찬 내게는 비효율적이기에 먹지 않았다.
풍생수 정리가 끝난 뒤에 다시 움직이려 하는데…….
“음?”
반대편에 놓인 거목에 몸을 반쯤 숨긴 채 이쪽을 보는 학이 한 마리 있었다.
홍옥(紅玉, 루비)을 깎은 듯 화려하게 빛나는 볏을 가진 학.
독인들 사이에 살면서 한 번쯤은 꼭 만나고 싶다 알려진 살학이었다.
…전생의 나를 죽였던 학정홍이 바로 저 벼슬에서 나온다.
그래서 나도 모르게 바짝 긴장해서 허리춤에 손을 가져가는데.
뭔가 놈의 행동이 조금 이상했다.
보통 우리와 마주친 괴이는 달아나거나 적의를 표시하건만.
저놈은 어째 나를 힐끔힐끔 쳐다보면서 안절부절못하고 있었다.
반가워서 가까이 다가가고 싶은데 무서워서 그러지 못하고 있다고 해야 하나.
그런데 유독 등 쪽에 난 문양 같은 것이 내가 듣던 살학과 조금 생김새가 달랐다.
어째 글자 같기도 해서 자세히 보니 순간 어이가 없어졌다.
―당(唐).
진짜 글자였으니까.
그리고…….
―서천(西天).
서천백포에도 적힌 단어.
…설마, 이 양반 왔다 가셨나?
환생마신전
