229화
한 방울마아아아아안!
내가 잠시 고민에 잠긴 사이, 망령들은 자기들끼리 떠들어대기 바빴다.
「만약 마땅한 방법이 떠오르지 않으신다면 대마신께 봉헌하는 건 어떻겠나이까? 그런다면 대마신께서도 흡족하실-」
「이 멍청한 놈이!! 저것은 소교주께서 연구가 주목적이라 하시지 않았느냐?! 봉헌한다면 그냥 사라지는 것인데 소교주께 무슨 도움이 된다고!」
「멍청한 네놈이지! 그런다고 그냥 내버려둘 수는 없잖아! 저렇게 큰 걸 우리가 어떻게 일일이 들고 다녀!」
「해봤어? 해봤냐고! 하여간 요즘 어린 것들은 정신 무장이 빠져 갖고 말이야. 나 때는-」
「나보다 나이도 어린 놈이 또 마학관 서열을 가지고-」
“다들 닥치고 물러서 봐.”
나는 원귀들을 전부 뒤로 물리고 혈앙검을 풀어 얼음기둥 앞에 놓았다.
츠파앗!
그러자 혈앙검이 갑자기 하늘로 높이 솟구치더니 얼음기둥의 끄트머리에 박혔다.
“어, 어어?”
「저게 무슨?」
「혈앙검이 갑자기 왜!?」
흡혈귀마나 원귀들이 모두 놀라는 가운데.
나는 혈앙검이 뭘 하려는지 확실하게 깨닫고 헛웃음을 흘렸다.
“…진짜 이걸 삼킬 수 있다고?”
지이이이이잉-!!
혈앙검이 거칠게 떨렸다.
저대로 부서지는 게 아닐지 싶을 만큼.
그리고…….
쩌저적! 쩌저저저적!
탐을 뒤덮은 얼음기둥 위로 균열이 퍼지더니.
퍼어어어엉!
그대로 박살이 나며 사방으로 파편과 얼음 가루가 날렸다.
파스스스-
얼음 조각들이 뱅글뱅글 와류를 그리면서 혈앙검으로 흡수되었다.
꾸어어엉……!!
탐의 처절한 울음소리가 메아리 되어 울려 퍼졌다.
하지만 혈앙검에서 퍼진 검명이 통째로 그걸 집어삼키면서 흡수 속도가 가팔라졌다.
우우우우웅! 우우우웅!
혈앙검은 핏빛 광채를 마구 뿌려댔다.
색이 너무 진한 나머지 어떻게 보면 악귀전포의 자색과도 닮은 것처럼 보였다.
악귀지옥이 온통 불길한 자줏빛으로 물들 때 모든 흡수가 끝났다.
탐의 울음소리도 거짓말처럼 뚝 그쳤다.
혈앙검이 힘없이 아래로 툭 하고 떨어졌다.
푹!
지면에 다시 박혔다.
우우웅, 우웅…….
조금 전까지 보였던 광경이 전부 거짓말이었다는 듯 잘게 떨리는 게 고작일 뿐.
마치 그 모습이 배가 너무 부른 나머지 나른해진 포식동물을 포는 것 같았다.
“대체-”
「무, 무슨 일이!?」
「허-」
나는 가만히 혈앙검의 손잡이에다 손을 가져갔다.
떨림과 함께 혈앙검의 사념이 고스란히 느껴졌다.
‘달라. 이전과는 많이.’
깊디깊은 혈앙검의 내부세계 속. 탐이 당장 풀어달라며 여기저기다 머리를 처박고 난리를 피우는 게 느껴졌다.
하지만 혈앙검의 원신은 그걸 낄낄대며 지켜보기만 할 뿐, 아무런 피해도 입지 않은 상태였다.
기사(奇事)였다.
그러면서도 내 쪽을 보면서 ‘나 잘했지?’하는 사념을 마구 풍겨대는 모습이 귀엽게 느껴질 정도였다.
“이것 참.”
대체 사부님께선 내게 뭘 남기신 걸까?
여태 내가 알고 있던 혈앙검은 법기 기능도 갖춘 사부님의 검이었을 뿐, 그 정확한 내력을 파악한 적은 한 번도 없었다.
하지만 이제는 다르게 생각을 가져야 할 것 같았다.
―사부님께서 이 검을 남기신 데에는 그만한 안배가 있는 게 분명하다.
그런 생각이 더 확고하게 들었다.
* * *
다행히 탐이 혈앙검에 갇혀 있어도 그걸 연구하고 분석하는 데는 큰 문제가 없을 것 같았다.
탐의 본체 자체는 고스란히 그 안에 있었으니까.
오히려 작아져서 편한 면이 더 많았다.
그 뒤에는 뒷정리를 시작했다.
먼저 황천검.
우우우우우…….
유령종의 종주신물은 제 주인을, 죽은 이를 거부했다.
하지만 나는 북명비 때처럼 천마기를 움직여 발악을 강제했다. 그러고는 내 영성을 이 안에다 각인시켰다.
드드드득-
이미 종주비전 종마합선기와 삼도천도래를 습득한 덕분인지 각인 과정은 그렇게 어렵지 않았다.
황천검이 완전히 내 수중에 떨어졌다.
그리고.
파아아아-
황천검은 잘게 부서지면서 자연스럽게 북명비에 흡수되었다.
투명한 색을 자랑하면서도 잿빛으로 빛나고 있었다.
「절대 섞일 수 없을 것 같던 두 종파의 신물이 하나로-」
「소교주가 아니면 누가 이를 해낼 수 있겠나이까?」
신물의 통합.
종파일통을 위해 처음으로 시도해본 건데 다행히 성공적이었다.
흡혈귀마는 황홀한 눈으로 새로 만들어진 북명비를 바라봤다.
“한번 만져봐도… 되겠습니까?”
“물론.”
흡혈귀마는 손끝으로 북명비를 천천히 쓰다듬었다.
“확실히 원래인 것보다 훨씬 차가우면서도 음험한 기질을 자랑하는군요. 음의 성질이 극대화된 듯합니다.”
나는 고개를 끄덕였다.
확실히 연화청독과 같이 잘 이용하면 적중하는 것만으로도 좋은 효과를 볼 수 있을 것 같았다.
“이렇게 남은 신물들도 모아서 합친다면 어떤 형태가 될지 궁금하군요.”
“그렇게 될 수 있도록 해야지.”
이제 남은 배교자의 숫자는 셋. 서쪽으로 도망쳤다는 이들까지 합친다면 일곱이 남았다.
그다음에 확인한 건 유령종주가 남긴 해골 가면의 조각이었다.
놈이 만들던 수십 개의 가면 중 유일하게 온전한 형태로 남은 것.
내부 깊숙하게 음기도 남아있어서 무구(巫具)로 사용하기에도 제격이었다.
‘잘만 활용하면 요긴하게 쓸 수 있겠어.’
앞으로 강호 활동을 하다 보면 배교자들과의 접점이 더 많아질 것이다. 그리고 때에 따라서는 내 존재를 드러낼 필요도 있었다.
그런다면 소생반악과 신화종주의 신분을 번갈아 사용해야 할 텐데 그때 이만한 물건이 없겠다는 생각이 들었다.
다른 쓰임새는 좀 더 고민해볼 생각이었다.
하지만 이번 전투에서 가장 마음에 든 점은 따로 있었다.
“남궁성.”
파스스스-
내 부름에 옆으로 남궁성이 조용히 내려앉았다.
형틀에 묶여있지 않은 녀석은 초췌하면서도 강렬한 안광을 지니고 있었다.
「…부르셨소?」
“생각은 좀 어때? 변화는 좀 있나?”
삼전선주가 죽고 난 뒤, 그는 눈빛부터 달라졌다.
옛 암혼대 동료들과 같이 심문해 보라며 삼전선주를 던져주고 나니 눈빛은 더 강렬해지더라.
실컷 한풀이하고 나니 더 이상 이승에 미련이 남지 않은 것이다. 그를 옭아매고 있던 모든 사슬이 끊어졌단 뜻이었다.
그래서 나는 다시 한번 더 내 밑에서 일해볼 생각이 없냐고 슬쩍 찔러봤고, 남궁성은 오랜 고민 끝에 대답을 내놨다.
「대답을 드리기 전에 한 가지 질문을 드려도 되겠소?」
“얼마든지.”
「소천마께서 생각하시는 대업은 무엇이오?」
“대업?”
「예. 신교일통이나 마도천하를 꿈꾸시는 건지….」
난 또 뭐라고.
가볍게 웃으려니 날 쳐다보는 남궁성의 눈빛이 너무 강렬했다.
“신교일통, 마도천하, 중요하지. 중요하고말고.”
「그럼-」
“그런데 내겐 그보다 더 중요한 게 있어.”
남궁성의 빤한 눈을 응시하면서 말했다.
“생존.”
「!」
“나도, 신도들도, 그리고 망령인 너희들도 다 같이 어울려 놀 수 있는 세상을 원한다.”
남궁성의 눈이 흔들렸다.
“그리고 다 같이 내일을 기대할 수 있는 세상. 그거면 족하지 않을까 싶은데.”
「…….」
“답이 됐나?”
남궁성이 제자리에 부복했다.
「소마 남궁성이 새로운 주군을 뵙습니다. 소마에게 명령을 내려주십시오.」
기다렸던 대답.
나는 가볍게 웃으면서 말했다.
“한 가지 해줘야 할 게 있다.”
「하명하소서.」
“지금부터 남은 백면유령들을 수습하도록.”
남궁성이 살짝 고개를 들었다.
상당히 놀란 얼굴.
하지만 고민은 길지 않았다.
「…북해종의 소종주와 같은 일을 하면 되는 것인지요?」
남궁성의 시선이 내 옆에 서 있던 십육 호에게 머물렀다.
역시 이 친구 똑똑하다니까?
척하면 척. 앞으로 아주 유용한 친구가 되어줄 게 분명했다.
“소수이긴 해도 아직 공동산에는 살아있는 백면유령들이 있지. 지금부터 그놈들을 데려와.”
암혼대를 대동하고서 종마합선기를 이용한다면 백면유령을 통째로 손에 넣을 수 있을 것이다.
남궁성의 눈이 빛났다. 새로운 육체를 손에 넣을 수 있단 사실이 그를 흥분케 한 것 같았다.
휙!
남궁성이 조용히 사라지고.
나는 이번엔 십육 호가 있는 방향으로 고개를 돌렸다.
“네 임무도, 알지?”
“예. 천산으로 가서 북해종의 남은 신도들을 데리고 나오는 것… 이 아닌지요.”
나는 고개를 끄덕였다.
“쉽진 않겠지만 잘해봐.”
“아닙니다. 어려운 일이니 반드시 수행해 보이겠습니다. 그리고… 이건 제가 바랐던 것이기도 합니다. 배려해주셔서 감사합니다.”
남궁성이 유령종을 장악한다면 십육 호는 북해종을 수습하는 게 목적이었다.
‘솔직히 윗대가리들은 몰라도 그 아래 신도들에게까지 책임을 무는 것도 찝찝하고.’
어쨌거나 그들 역시 크게는 신교를 구성하는 교도들.
그리고 나는 그들을 모두 품었던 작은 주인이었다.
그들이 밉다 하여도 화살은 어디까지나 위로 향해야지, 아래로 향할 수는 없었다.
그들도 어쩔 수 없이 따른 경우가 대부분일 테니.
십육 호는 옛 소수도귀의 망령들을 데리고 자리를 훌쩍 떠났다.
* * *
자, 그럼 이제 하나만 남았나?
어째 막상 하려니까 너무 긴장되는데.
지금까지야 원래 내가 저지른 일들의 뒷수습에 불과했지만, 지금부터 하려는 일은 그런 게 아니었다.
인간이 아닌 신의 영역과 관련된 일이었으니까.
‘염계도 분명히 무슨 수를 쓰려 할 테고.’
특히 유령종주가 죽고 탐마저 잃은 염계가 이대로 가만히 있지는 않을 테니 거기에 대한 대책도 마련해야만 했다.
그런 내 긴장감을 읽은 걸까?
“주군.”
흡혈귀마가 살짝 떨리고 있던 내 손을 붙잡았다.
그의 붉은 눈이 보였다.
진정하라는 투.
순간 마음이 한결 진정되었다.
역시 흡혈귀마라고 해야 할지.
본 종의 오랜 충신이 보내는 굳건한 신뢰는 언제나 내게 용기를 북돋아주-할짝!
“!?”
갑자기 흡혈귀마가 내 손을 혀로 핥았다.
등골을 타고 소름이 돋았다.
차창!
“이 변태가 진짜! 미쳤어!?”
나는 황급히 흡혈귀마와 거리를 벌리면서 혈앙검을 뽑아 겨눴다.
왜 여태 이걸 잊고 있었지!?
하지만 내가 그러거나 말거나.
흡혈귀마는 마치 감미로운 명주라도 마신 것처럼 한껏 황홀에 젖어 있었다.
“음… 하! 역시 소교주의 피는 황홀의 끝, 그 자체이올시다.”
‘미미(美味)’라고 써 붙인 듯한 얼굴.
그러면서 그윽한 눈길로 이쪽을 바라보는데… 시선과 달리 입가에서는 군침이 질질 흘러내리고 있었다.
특히 탐욕에 젖은 시선이 내 팔다리에 난 상처에 고정되어 있었다.
꼭 맛난 먹잇감이라도 본 듯한 얼굴.
“주군이시여.”
놈이 한 발 다가온다.
내가 그만큼 한 발 뒤로 물러섰다.
“…꺼져.”
“주군, 그렇게 말씀하시면 이 귀마, 너무나 섭섭하나이다.”
“안 꺼져?”
“주군께서도 말씀하시지 않았나이까. 전투가 끝나고 나면 귀왕혈을 하사하시겠노라고!”
“생각해본다고 했지 그냥 준다고는 안했거든? 진짜 안 꺼져?”
“주군께서는 모르실 것이옵니다. 한창 격전을 치르시던 중에 귀왕혈의 혈향이 풀풀 날리는데 그 때문에 정신이 아찔해지는 것을 참느라 제가 얼마나 고생했는지를 말입니다!!”
“내 알 바 아니거든?”
“그러니 그런 충성스러운 이 수하를 위해 포상을 내려주십시오. 한 즙만, 아니면 한 방울만이라도!!”
“꺼지라고!!”
“아니면 한 방울의 반의 반 방울만이라도!”
흡혈귀마가 내게 달려들었다.
“한 방울마아아아아안!”
이런 미친놈이!!
눈깔이 완전히 뒤집힌 게 이대로 놔뒀다간 정말 사달이라도 벌일 것 같았다.
나는 잽싸게 이형환위로 그의 뒤로 이동해 손날로 뒤통수를 내려쳤다.
털썩!
흡혈귀마가 힘없이 바닥에 쓰러졌다.
헉헉.
진짜 위험해지는(?) 줄 알았네.
“…대체 왜 내 주변에 인간들은 하나 같이 이 모양이지?”
타인의 속을 긁어대길 좋아하는 대머리 영감님이나 이중인격 당규진, 거기다 이런 혈(血)성애자까지.
나는 정상인데 주변이 정상적이지 않아서 고통스러운 삶이 서글플 따름이었다.
“뭐 그딴 눈으로 봐? 할 말 있어?”
「아, 아닙니다!」
「절대! 절대로 유유상종이란 생각 따윈 하지 않았습니다!!」
「인성은 전염되는 것이란 생각도 하지 않았습니다!!」
이 새끼들이?
「히이이익!」
「시, 시, 시정하겠습니닷!!」
더 이상 길게 이야기 오래 하고 싶지 않아서 검지로 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
“이 아저씨, 머리 식을 때까지 바깥에다 버려놔.”
「존명!」
「조, 존명!!」
원귀들은 재빨리 흡혈귀마를 질질 끌고 사라졌다.
어휴, 내 팔자야. 하던 일이나 마저 해야지.
나는 허공에 매달린 쇠사슬을 잡아당겼다.
그러자 여전히 얼음에 갇혀 있던 인면지주가 완전히 산산이 조각나면서 내게 흡수되었다.
탐을 제거해서 그런지, 얼음 두께도 엄청나게 얇아져서 식령이 가능했다.
그리고…….
두근!
아주 먼 곳에서 나를 보는 시선이 느껴졌다.
사람이 아니었다.
그보다 훨씬 먼 곳에 있는 존재.
북해종주를 식령했을 때는 송제대왕이 나타났다. 그렇다면 유령종주를 흡수하고 나면 누가 나타날지 불에 보듯 뻔한 일.
살마유령종이 모시는 신.
청천마왕.
그 순간.
화아악!
짙은 어둠이 내 시야를 가렸다.
환생마신전
