72화
검향(劍香)이 났었어
“엉큼한 계집애.”
“?”
유수민과 사마선의는 같은 빈객청으로 안내되었다.
그런데 불편했던 예복을 벗고 편한 옷으로 갈아입자마자, 유수민이 갑자기 짓궂은 미소를 실실 흘렸다.
사마선의의 머리 위로 물음표가 떠올랐다.
“모른 척하긴.”
“??”
“진짜 끝까지 잡아뗄 생각이야?”
“???”
사마선의는 정말 영문을 모르겠다는 표정이었다.
유수민이 답답한 듯 가슴을 세게 두들겼다.
“너 말이야, 너!”
“???”
“계속 운휘 공자님을 보고 있었잖아! 내가 모를 줄 알았니?”
“!”
사마선의의 눈이 살짝 커졌다.
유수민의 눈가에 장난기가 뒹굴뒹굴하고 있었다.
아무래도 오해부터 불식시켜야 할 것만 같았다.
“아냐. 그런 거.”
“아니긴 뭐가 아니야? 하여간 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다고, 맨날 자기는 검밖에 모른다고 그렇게 외쳐대더니 아주 흠뻑 빠져서는.”
“아니라니까, 정말.”
“네 눈이 운휘 공자에게서 전혀 떨어질 줄 모르던데 무슨. 운휘 공자도 그걸 눈치챈 것 같던데? 내가 다 부끄럽더라, 정말.”
“그러니까-”
“하긴 운휘 공자가 좀 잘 생기긴 했었어. 그렇지? 뭐랄까, 보호해주고 싶은 모성애를 자극하는 것 같은 처연한 얼굴을 가지고 있으면서도, 함부로 다가가기 힘들 것 같은 신비롭고 묘한 분위기가 있었어.”
“나는 그런 게-”
“후후! 그래도 걱정하지 마. 내 취향은 아니니까. 네가 찜한 건 안 건드려.”
“정말 아닌-”
“어떡할까? 이 언니가 어디 월하노인이 한번 되어줘? 규진 언니한테 부탁하면 될 것도 같고.”
‘내 말을 전혀 듣고 있질 않아!!’
사마선의는 제자리에서 펄쩍 뛰고 싶었다.
유수민은 여러모로 참 좋은 친구였다.
말재간도 사교성도 없는 그녀를 항상 여기저기에 데리고 다녀줬으니까.
만약 유수민이 아니었더라면 사마선의는 제대로 된 친구 하나 사귀지 못하고 항상 산장에 틀어박혀 검이나 닦고 있었을 것이다.
하지만 그런 성격 좋은 유수민에게도 흠(?)이라면 딱 한 가지 흠이 있었으니.
이따금 자기 사고에 갇혀 폭주하기 시작하면 도저히 걷잡을 수가 없다는 점이었다.
이럴 때는 무슨 말로 설득해도 도저히 통하질 않았다.
물론 사마선의는 자신이 실수한 건 인정했다.
지금 돌이켜보면 예의가 아니다 싶을 정도로 운휘를 너무 빤히 쳐다보고 있었으니까.
하지만 그건 유수민의 생각과 다르게 이성적인 감정 때문에 그런 게 아니었다.
‘그 사람, 검향(劍香)이 났었어. 분명히.’
사마선의는 어렸을 때부터 딱 두 가지를 좋아했다.
하나는 장원 곳곳에 심어진 꽃.
그리고 다른 하나는.
‘검.’
아버지께서 여러 화단을 돌아다니며 정성스럽게 가꾸신 꽃들은 계절마다 다른 모습을 하고 있어서 보는 것만으로도 마음이 밝아지게 했다.
특히 꽃향기를 맡을 때면 자신이 꿈속을 거니는 게 아닐까 하는 착각이 들 정도였다.
그리고 검도 이런 꽃과 비슷했다.
꽃은 가꾸면 가꿀수록, 그리고 애정을 쏟으면 쏟을수록 더욱더 아름다워진다.
하지만 그렇다고 또 너무 많은 애정을 쏟게 되면 꽃은 시들해지거나 뿌리가 썩어 버린다.
검도 마찬가지였다.
정성을 들여 쥐면 쥘수록 더욱더 날카롭게 변하나, 반대로 너무 검에 함몰되면 시야가 좁아져 도리어 실력이 퇴보하는 현상이 벌어지기도 했다.
그래서 아버지는 항상 그녀를 앉혀두고 말씀하셨다.
검을 꽃처럼 가꾸되, 때로는 거리를 두고 볼 줄 알아야 한다고.
그리고 때로는 가지치기도 필요하니 혼자서만 가꾸려 하지 말고 다른 사람들에게도 조언을 구하기도 하라고.
사마선의는 그때부터 검을 꾸준히 어루만지면서 다른 사람과 비검(比劍)도 자주 겨뤘다.
자신의 실력을 객관적으로 보고, 부족한 점을 확인해서 보완하기 위해서였다.
다만, 비검을 겨루기 전에 딱 한 가지 규칙이 있었다.
바로 상대도 같은 검사(劍士)여야 한다는 것.
비검은 말 그대로 검을 겨루는 행위이니, 검사가 아니면 이렇다 할 도움이 될 만한 게 없었다.
그런 면에서 도성현에서 만났던 운휘라는 존재는 비검을 겨루기에 좋지 못한 상대였다.
당문 광풍대 구룡분가의 후계자.
이 나열된 단어들만 딱 봐도 검과는 거리가 멀지 않은가?
그러니 그냥 이런 사람이 있구나 하고 생각하는 게 고작… 이어야만 했다.
문제는 바로 그 뒤였다.
‘어째서 운휘 공자에게서 검향이 느껴졌던 걸까? 분명히 검을 다뤄본 적도 없었을 텐데?’
검향은 검의 사랑을 받게 된 자들만이 풍기는 향.
대대로 청화산장의 사마씨 혈족들만이 맡을 수 있는 이능(異能)과도 같은 것이었다.
청천검제는 그런 검향을 풍기는 이들만을 따로 모아 오늘날의 청화산장을 꾸렸다.
반대로 사마선의는 검향을 풍기는 이들만 찾아다니면서 비검을 겨뤘다.
자신만의 진한 검향을 완성하기 위해서였다.
그런데 운휘에게서 그런 검향이 느껴지다니.
불가사의였다.
차라리 당규진 남매가 검향을 풍겼다면 이해라도 되었다.
그들은 남궁세가를 외가로 두고 있었으니까.
하지만 운휘는 그들과 배다른 이복형제이지 않던가.
즉, 검향이 느껴질 이유가 전혀 없단 뜻이었다.
그런데도 검향이 풍겼고, 심지어 그 종류는 아주 잘 벼려진 검에만 나는 진검향(眞劍香)이었다.
이유를 알고 싶었다.
그 진검향의 정체가 무엇인지.
아버지께서 계셨다면 이유를 물었겠지만, 그렇지 않으니 주의 깊게 관찰했던 것인데-
“안 되겠다. 쇠뿔도 단김에 빼랬다고, 청색전인가 하는 곳으로 바로 가봐야겠어.”
유수민이 벌떡 자리에서 일어났다.
활력이 아주 넘쳤다.
“…거긴 왜?”
“왜긴 왜야? 규진 언니한테 가서 운휘 공자 취향이 어떻게 되는지 물어봐야지. 그리고 혹시 만나는 사람이 있는지도 확인해봐야 할 거 아냐?”
“!!”
안 돼! 멈춰!
사마선의는 유수민을 말리려고 황급히 손을 뻗었지만.
“이것 봐봐! 너도 가고 싶었던 거지?”
“!?”
그걸 자기도 데려가 달라는 신호로 받아들인 유수민은 냉큼 그녀의 손목을 와락 붙잡았다.
사마선의의 얼굴이 당혹감으로 물들었다.
“그건-”
“그래. 빨리 가자.”
유수민이 경공술을 펼쳤다.
아미파의 절기, 신행미종보(神行迷踪步)였다.
‘아아아!’
사마선의는 바람에 날리는 연처럼 한참 동안 나풀거려야만 했다.
* * *
「소교주시여-」
「진정을-」
망령들의 다급한 목소리가 들렸다.
그렇게 내 표정이 좋지 않은 모양이었다.
“공자?”
특히 옆에 있던 당곤도 고개를 갸웃거릴 정도였으니.
나는 가만히 웃으면서 그를 돌아봤다.
“응? 왜?”
“혹시 기분 상하신 일이라도… 아닙니다.”
나는 최선을 다했다.
감정을 최대한 겉으로 드러내지 않게 하려고.
이미 백산을 심문하고 나서 감정을 다스리지 못한 전적이 있었기에 이번엔 최대한 그러지 않으려고 노력했다.
하지만… 그게 쉽지 않네?
「칠초탈명도 공자에게서 이상한 뭔가를 감지한 것처럼 보이옵니다. 하지만 지금은 단순히 호기심이나 의심에 불과한 수준이라, 결정을 내리실 거면 지금 내리어야 하실 듯싶사옵니다.」
온마의 냉정한 충고가 귓가를 파고들었다.
구민채도 나를 의심한다.
아마 백산이 죽은 것을 두고 범인으로 ‘당운휘’를 의심하고 있단 뜻이겠지.
하지만 이대로 계속 의심 사는 행동을 하면 더 큰 뭔가를 의심하게 될지도 몰랐다.
가령 ‘당운휘’가 ‘그 운휘’일지도 모른다던가.
그러니 그 전에 결정을 내려야만 했다.
구민채를 바로 여기서 제압할 것이냐?
아니면 그냥 모른 척 하고 이대로 분가로 들여보낼 것이냐?
전자가 되어버리면 당장 기분은 풀릴 수 있다.
하지만 모든 계획이 어그러지고 만다.
북해종주가 바로 오지 않고 다른 술수를 부리려 하거나, 아니면 천산에서 더 많은 무리를 불러들일 수도 있었다.
‘아직은 아니야. 참자. 조금만 더.’
일을 망칠 수는 없었기에 후자를 선택하려 했다.
하지만 활화산처럼 끓어오르는 놈에 대한 분노가 조금도 사그라지지 않아 미칠 것 같았다.
결국 구민채도 뭔가 의아한 기색을 느꼈던지 한쪽 눈썹이 꿈틀거리려던 그때였다.
『네가 바로 그 건방졌다던 애송인가 보구나-!』
갑자기 하늘에서부터 쩌렁쩌렁하게 울리는 메아리.
심후한 공력을 바탕으로 벌어지는 육합전성이었다.
“!!”
“!!”
“!!”
나와 당곤, 구민채, 구룡분가의 가솔들과 금검문의 문도도 전부 경악한 시선으로 하늘을 올려다봤다.
무지막지한 패기를 자랑하는 무언가가 유성우처럼 떨어졌다.
「소교주, 피하시옵소서!」
「피하소서!!」
하지만 피할 새가 없었다.
나는 전사경의 이치로 황급히 몸을 회전시키면서 손을 앞으로 뻗었다.
그러자 눈치 빠른 망령 중 하나가 근처에 있던 금검문도의 창을 소령 현상으로 가져와 내 손에 안착시켰다.
착!
폭호십이창
흑호출동(黑虎出洞)
흑룡기가 섞인 광풍이 폭호의 발톱에 잔뜩 실렸다.
창날 위로 도격(刀擊)이 작렬했다.
콰아아앙!
쇠가 부딪치는 소리가 아닌 화탄이 터진 것 같은 폭발 소리.
나는 팔이 떨어져 나가는 게 아닐까 싶을 정도로 끔찍한 고통에도 억지로 각력에 힘을 실으며 충격파를 옆으로 흘렸다.
울컥!
내상을 입었던지 핏물이 목을 타고 올라오려는 것을 억지로 삼켰다.
젠장! 당호산도 그렇고, 이 습격자도 그렇고, 요즘 왜 이렇게 제대로 쉴 날이 없는 거야?
콰르르릉-
땅바닥이 내려앉았다.
도기의 잔해가 사방으로 흩어지면서 먼지구름을 크게 일으켰다.
파스스!
시야를 가리는 먼지구름 사이로 드러나는 황금빛 안광(眼光).
그것이 마치 먹이를 노리는 사자의 눈빛처럼 매섭게 쭉 찢어져 엄청난 압박감을 주었다.
혹시 구민채가 데려온 북해종의 도귀인 걸까 싶어 쳐다보는데 막상 그 기운은 빙백마기와 기질이 매우 달랐다.
“이, 이런-”
“대체 이게 무슨-”
사람들은 자기도 모르게 마른침을 삼키며 두어 걸음 뒷걸음질 쳤다.
마부들은 놀란 말들을 진정시키느라 진땀을 빼는 중이었다.
그리고.
타다닥!
장원의 지붕과 담장 위로 무수히 많은 그림자가 올라섰다.
하나 같이 긴장한 표정들.
손에 저마다 암기를 쥐고 있었다.
정풍각의 무사들이었다.
혹시 적의 습격이라도 벌어졌는가 싶어 황급히 움직인 것이다.
당곤이 다급히 손을 높이 들어 공격 중단을 알렸다.
아직은 때가 아니었기 때문이었다.
이윽고 상황을 확인하러 온 다른 빈객들로도 주변이 꽉 찼다.
당규진, 유수민, 사마선의 등등.
그런데 이상하게 날 바라보는 사마선의 눈빛이 예사롭지 않았다.
뭔가를 알아보기라도 하려는 듯.
고오오오!
그때 사자의 살기가 회오리를 일으켰다.
먼지구름이 거짓말처럼 싹 씻기면서 습격자의 모습이 드러났다.
사자 갈기처럼 머리를 아무렇게나 늘어뜨린 야수가 바로 그곳에 있었다.
먼 거리를 급하게 달려왔던지 옷이 온통 먼지투성이에 곳곳이 해져 있어 상거지 꼴이 따로 없었지만, 흉포한 살기 때문인지 오히려 그런 모습이 더 사나워 보이게 만들었다.
“허, 헉!”
“저 사람은-”
“귀주에 있어야 할 양반이 왜 여기에!?”
그를 알아본 사람들은 하나 같이 경악성을 터뜨렸다.
정풍각도 당황하긴 마찬가지.
그는 절대 이렇게 쉽게 움직일 만한 사람이 아니기 때문이었다.
무려 귀주 무림의 지존이었으니까.
“광풍난협이 번듯한 자식들을 낳았다더니 아주 그럴싸하긴 하구나! 내 못난 제자 놈의 머리를 처박게 할 만한 수준은 되겠어!”
나는 창을 바닥에다 꽂고 포권을 취했다.
“구룡분가의 소분가주, 말학(末學) 당운휘가 귀주 무림의 지존이시자 사자문의 주인이신 도왕 위지 대협께 인사드립니다.”
사자문주 사자도왕 위지후명.
그가 한쪽 입꼬리를 말아 올리면서 포악하게 웃었다.
환생마신전
