26화
검을 만들까 합니다
“대장간은 왜…… 아! 드디어 암기술을 본격적으로 익히시려는 겁니까?”
당곤의 얼굴에 의문이 잠시 어리다가 곧 환해졌다.
당가인이라면 누구나 친한 개인 전담 대장장이, 주치장(主治匠)을 하나둘쯤 갖고 있기 마련이었다.
암기란 도구가 워낙에 종류가 다양한 데다가, 크기가 아주 작고 미세한 공정이 필요해서 개개인별로 각자 다른 조정이 따라야 했기 때문이었다.
그러니 당곤도 이제 내가 별 필요도 없는 십팔반병기(당가의 입장에서 그렇다는 거다)를 갖다 버리고 암기를 쥘지 모른다고 생각하니 기쁜 모양이었다.
그는 원래 광풍무를 이용한 암기술에 특화되어 있기도 했으니 이것저것 가르쳐줄 게 많다고 여긴 것 같은데, 이거 미안해서 어쩌나?
“아니, 그건 아니고.”
“…그러면 뭐 만드시려고요?”
“들으면 실망할 텐데.”
“됐습니다, 그럼. 안 들으렵니다.”
최대한 내색하지 않으려는 듯하지만, 어깨가 살짝 축 가라앉아 있었다.
그동안 정말 정이라도 깊게 든 건지. 당곤은 이제 정말 나를 기명제자처럼 여기고 있었다.
“흠, 제가 아는 야장이라면 딱 한 명 있긴 합니다만.”
“다만?”
“문제가 좀 있어서요.”
“멀리서 살아?”
“아뇨. 구룡현에 삽니다. 노반야방(魯班冶坊) 아십니까?”
“거길 어떻게 몰라?”
“거기 주인장입니다.”
구룡분가의 사람이라면, 아니, 구룡현에 사는 백성이라면 누구나 노반야방을 한 번쯤은 이용해봤을 것이다.
그만큼 아주 큰 크기를 자랑했으니까.
하지만 내게 인상적으로 남은 건 그 이름 때문이었다.
노반이라니.
도가의 건축, 기술, 공예의 신인 교성선사(巧聖先師)의 본명이 아닌가.
그 이름을 딴 만큼 주인이 참 자기 실력에 대한 자부심이 뛰어나다 싶었었는데 당곤이 아는 사람이었어?
“노반이라더니 정말 실력이 있나 보네? 그런데 병장기 쪽은 다루지 않는 줄 알았는데?”
“그야 분가에도 야장들이 제법 많지 않습니까? 굳이 거기까지 갈 필요를 못 느꼈던 거지요. 정작 거기 주인장도 당가인들을 별로 안 좋아하셨던 게, 고작 암기 같은 걸로는 수익이 잘 안 난다고 항상 불평불만이 많으셨었거든요.”
나는 어쩐지 이해가 되는 것 같았다.
뻑 하면 암기가 고장 났다, 물건이 불량이라서 승부에서 졌다, 당가인들은 내가 보기에도 툭하면 행패를 부려대는 진상 중의 상진상이었다. 그러니 최대한 피하고 싶은 거겠지.
“그래서 지금은 지난 인연 있던 분들의 무기만 조금씩 봐주고 계십니다. 분가주님의 무기도 그분이 봐주고 계신 걸로 알고 있습니다.”
“분가주님의 무기까지?”
이 부분은 조금 의외라 나도 모르게 눈을 크게 떴다.
“설마 광풍대 출신이야?”
“비슷합니다.”
「광풍대 출신의 야장이라? 그동안 기밀로 가려져 있어서 내심 궁금했었는데-」
「그렇지 않아도 그들의 신출귀몰한 암기나 화약 병기를 대체 누가 만드는 건가 했는데 이제야 의문이 풀리겠습니다!」
망령들도 수군대는 걸 봐서는 정말 실력 하나만큼은 믿어도 될 것 같았다.
잘 됐다 싶었다.
내가 만들려는 검이 좀 워낙에 특이한 거여서.
“하여간 좀… 아니, 아주 많이 오만하고 남의 말은 귓등으로도 안 듣는 양반이긴 한데, 제가 추천해드리면 도와는 주실 겁니다.”
“고마워.”
“대신에.”
“?”
“무슨 꼬장을 당하셔도 저 원망하시긴 없깁니다.”
“???”
이쯤 되니 궁금해졌다.
대체 어떤 양반이기에 이러는 거야?
* * *
암존의 방문이 불과 스무여 일 앞으로 성큼 다가왔다.
구룡분가는 많은 사람으로 북적거렸다.
강호로 출두했다가 소집령을 받고 귀환하는 당씨 혈족들은 물론, 외가의 무사들이며 방계의 주요 인사들까지.
심지어 멀리서나마 암존의 존안(尊顔)을 한번 뵙겠다고 몰려드는 일반 인파들도 적잖게 섞여 있어 구룡현은 말 그대로 인산인해를 이뤘다.
개중에는 사천·감숙·청해·운남·귀주 같은 서부 무림의 여러 사절도 섞여 있었으니.
“…아, 이거 괜히 소개해 달라고 했나.”
나는 저잣거리를 꽉 채운 인파를 질린 눈으로 바라봤다.
어떻게 밖으로 빠져나갈 틈이 보이지 않았다.
혹시 나를 알아보는 사람이 있을까 싶어 죽립을 깊게 눌러 써서 얼굴을 가리긴 했는데.
굳이 이러지 않았어도 통행인들도 나를 알아볼 정신이 없었을 것 같았다.
「인파가 너무 많은데 그냥 암존의 방문 행사가 끝나고 제련하시는 게 어떻겠습니까?」
‘아니. 그건 너무 늦어.’
곧 흑골귀곡을 비롯한 회의 마수가 구룡분가를 덮쳐 온다.
그 안에 최대한 만전의 준비를 해두고 싶었다.
더구나 이미 내친걸음, 우선 가보자는 생각으로 당곤이 그려준 약도를 따라 걸음을 옮겼다.
덜그럭, 덜그럭!
움직일 때마다 어설프게 등 뒤에 매단 검이 요란한 소리를 냈다.
「역시 흑색검을 개량할 생각이시나이까?」
망령들은 그 위를 배회하면서 질문을 던졌다.
하긴 그동안 장난으로라도 검을 한 번도 쥐어본 적이 없는 사람이 검을 만든다고 하니 의아함이 앞서겠지.
‘어. 일단은.’
「그러면 병기뿐만 아니라 마도구로서의 기능도 가져야 할 텐데… 쉽지 않겠습니다.」
‘애당초 마도구를 만드는 것부터 제작할 수 있는 곳이 그리 많지 않으니까.’
마도구라는 것은 법구(法具) 같은 일반적인 술법 도구보다 제작 방식이 훨씬 까다로웠다.
그게 쉬웠다면 진즉에 내가 직접 만들었겠지.
「응당 소교주께서 저희가 생각지 못한 뛰어난 계획을 갖고 계실 것입니다만, 그래도 소마의 어리석은 염려로는 사천당가가 뛰어난 제련술을 가지고 있다고 하나, 과연 마도구 제련까지 가능할지는 우려가 됩니다.」
십오 호가 조심스레 의견을 내놓는 것이, 원래 자기 물건이었던 게 엉망이 될까 봐 걱정되는 모양이었다.
‘난 또 뭐라고.’
「오오, 그럼 천산에 알려진 것보다 사천당가의 솜씨가 무척 뛰어난 모양이옵니-」
‘당연히 안 괜찮지.’
「…….」
잠시 망령들 사이로 침묵이 흘렀다.
「그럼…?」
‘하지만 내가 원하는 방향으로 개량할 수는 있지 않겠어? 당가의 세밀한 손 솜씨만큼은 천하제일이니까.’
「아!」
원래 내가 전생에 애용하던 마도구가 마룡검이라는 것을 고려한다면, 애당초 마도구 제작으로 유명한 철마방이라고 해도 절대 내가 원하는 수준의 마도구를 만들 수 없다.
설사 천하제일장인이라는 철마방주 철마(鐵魔)가 직접 나선다고 해도 마찬가지.
그렇다면 최대한 거기에 맞게끔 일일이 간섭해서 맞춤 제작을 할 수밖에 없지 않겠나?
「역시 소교주께선 계획이 다 있으시군요! 놀랐습니다!!」
「과연 뛰어난 혜안이신-」
이제는 질리기만 한 망령들의 아부를 뒤로한 채 어느새 아주 큰 규모를 자랑하는 대장간 앞에 도착할 수 있었다.
문밖에서부터 뜨거운 열기가 느껴졌다.
“이것들이 진짜, 빨리빨리 안 뛰어!?”
“굼벵이가 두들겨도 너희들보단 훨씬 빠르게 두들기겠다!”
“야, 야! 거기 거푸집에서 쇳물 한참 벗어났잖아! 똑바로 안 해? 다 뒈지고 싶어?!”
노반야방 안쪽엔 카랑카랑하게 울리는 노인네의 독촉에 많은 장인이 땀을 뻘뻘 흘리면서 바쁘게 뛰어다니고 있었다.
키는 오 척 단신으로 아주 작지만, 구릿빛 피부나 근육으로 봐서는 웬만한 장정 한둘쯤은 쉽게 거꾸러뜨릴 것 같은 노인.
얼굴의 절반이 화상으로 눌려 있어 보기 끔찍했다.
그러나 기백 하나만으로 야방을 통째로 움직이는 모습이 실로 장관이었다.
「기백도 그렇거니와 가진 바 경지도 절대 작지 않은 듯하오.」
「실력도 제법 뛰어난 것 같은데 저런 사람이 여태 알려지지 않고 있었던가?」
「당가는 원래 문외불출로 인재를 외부에 최대한 공개하기를 꺼리는 음습한 풍조가 있지 않았소? 저자도 그런 숨겨진 기인이사 중 한 명인가 보지. 한데, 또 자세히 보니 어딘가 낯이 익은 것 같기도 하고-」
“실례하겠습니다.”
아무래도 가만히 서 있다간 해가 저물 때까지 이쪽으로 관심을 주지 않을 것 같아 크게 소리쳤다.
“넌 또 뭐야?”
“혹시 어르신께서 당, 축 자, 융 자 함자를 쓰시는 노반신장(魯班神匠) 어르신이 되시는지요?”
대장간 이름도 그랬지만, 노인네의 이름은 더 화끈하다.
축융(祝融).
불의 신이라니. 가명이라고 해도 이만하면 정말 자기애의 끝판왕이 아닐까.
“그렇다만?”
“인사드리겠습니다. 구룡분가의 둘째인 당운휘라고 합니다.”
노인, 당축융은 게슴츠레한 눈으로 나를 위아래로 살피더니 핏 하고 웃었다.
“네가 망아지 놈이 말하던 그 능구렁이 놈인가 보구나?”
망아지? 능구렁이?
당곤, 이 양반 보소. 내가 모르는 데서 내 뒷담화를 여기저기 많이 하고 다니셨었구만?
그래도 당곤 아저씨와 망아지는 좀 잘 어울렸다.
“목석같던 놈의 아들이라기에 똑같은 목석이 오는 건 아닐까 했었는데… 그래도 뭐, 네 아비보단 훨씬 사람 같아 보이긴 보이는구나. 그래서 여긴 왜 왔어? 망아지 놈이 말하던 대로 무기 제작?”
당호산과도 잘 아는 사이라더니 스스럼없이 불러댔다.
구룡현에서 유일하게 이럴 수 있는 사람이 아닐까 싶었다.
“예. 개인적으로 만들고 싶은 무기가 있습니다.”
“뭘 만들게?”
“검을 만들까 합니다.”
“검?”
뜻밖이라는 듯 당축융의 한쪽 눈썹이 말려 올라갔다.
“예.”
“네 누이처럼 청성 말코라도 되려고?”
“어디 산골짜기에 박혀서 잠자코 수양만 할 성격은 아닙니다만.”
“그럼 당가 놈이 검이 왜 필요해?”
“쓸 데가 있습니다.”
“말해주기 싫다는 거로군.”
“제작하는 데 필요한 정보라면 말씀드리겠습니다.”
“됐어. 어차피 그럴싸하게 둘러대기나 하겠지.”
몇 마디 대화를 나누지 않았는데도 불구하고, 당축융은 아주 날카로운 면모가 있었다.
“보다시피 우리가 좀 많이 바쁘거든? 워낙에 손님이 들끓어서 말이야. 아무리 자네가 구룡분가의 도련님이라고 해도 우대해주진 못한단 말이지? 그래도 괜찮겠어?”
암존의 시험에 대비해 당씨 혈족들은 모두 무기 점검에 여념이 없을 것이다. 이 정도쯤은 이미 예상했던 바였다.
오히려 지금은 주문을 받아주는 것에 감사해야 할 판이었다.
겉으로 귀찮아하는 티를 팍팍 내는 것이 아마 당곤과의 친분이 아니었다면 들어주지도 않지 않았을까.
“괜찮습니다. 대신에 제가 주문하는 조건이 매우 까다로울 수 있습니다. 솜씨 좋은 야장만 붙여주십시오. 물론, 어르신께서 도와주신다면 더욱 좋겠습니다만.”
“네놈 아비가 와서 통사정해도 받아줄까 말까 하는데 무슨! 내게 암기 하나 받기에도 너는 백 년은 이르단다, 애송이 놈아.”
“그것까진 저도 감히 바라진 않습니다. 다만, 말씀드렸다시피 제가 주문할 무기의 조건이 제법 까다롭습니다. 정말 실력 뛰어난 사람을 붙여주셔야 해서 드리는 말씀입니다.”
“흥! 당가 놈치고 까탈스럽지 않은 놈이 어디 있다고.”
당축융은 팔짱을 낀 채로 가볍게 코웃음을 쳤다.
나는 가만히 웃었다.
이 양반 이렇게 큰소리 뻥뻥 치시면 나중에 후회할 텐데.
“전 분명히 말씀드렸습니다.”
“나도 분명히 말했다. 내 별호를 걸고 운영하는 야장소이니라. 어디 실패가 있을 것 같으냐? 일찍이 당가 놈 중에 내게 의뢰하고 나서 불만족스러웠던 놈을 본 적이 없었다.”
당축융은 이제 내 쪽으로 시선도 주지 않았다.
“설계도면 있지? 내놔봐. 내가 알아서 어울리는 놈으로 붙여줄 터이니.”
당축융은 ‘너 같은 어린애가 가져온 설계도가 어려워 봤자지’라는 표정으로 도면을 받아 내용을 살폈다가 고개를 갸웃거렸다.
“으잉?”
「엥?」
「소교주 이것은-」
처음으로 도면을 본 망령들도 마찬가지.
“검 만들어 달라며?”
“예. 그렇습니다. 이걸 개량할까 합니다.”
흑색검을 풀어서 보여줬다.
그걸 보는 당축융의 표정은 이제 황당함으로 변했다.
“도면을 잘못 준 거 아냐?”
“아닙니다. 똑바로 드린 게 맞습니다만.”
“말이 안 되잖아! 여기 그려진 건 엄연히 접선(摺扇, 쥘부채)인데 어떻게 검을 만들라는 거야!!”
그야 평범한 검이 아니니까 그렇지요.
도면에는 검 대신에 쥘부채가 그려져 있었다.
환생마신전
