253화
곤륜의 후예
“이게 누구신가, 곤륜의 운룡검잔(雲龍劍殘) 아니시오? 그토록 한번 뵙고자 싶어도 뵙지 못해 아쉽던 차였는데. 이런 곳에서 만나게 될 줄이야!”
운룡검잔은 일노가 곤륜파의 절기를 익히고 본격적으로 활동하기 시작하면서 얻은 별호였다.
곤륜파가 자랑하는 운룡대팔식을 기가 막히게 구사하면서도, 검술만큼은 도문 출신답지 않게 잔혹하다고 해서 붙었다.
그동안 형산파의 문도들은 일노 앞으로 교류를 가지자는 서신을 계속 보내왔다.
서로 사천 무림이 아닌 외지에서 왔으니 친하게 지내보자는 내용을 담고 있었지만.
그것이 일노를 짓밟고 형산파가 더 우위에 있음을 외부에 알리려는 수작임을 모를 수가 없었다.
그래서 일노는 그때마다 위풍단의 업무를 핑계 대면서 제안을 거절해 왔다.
공식 석상에서도 일부러 만남을 회피했었는데 설마 이런 곳에서 만나게 될 줄이야.
‘귀찮게 되었군.’
일노는 살짝 미간을 찌푸렸다.
지금 검을 뽑으며 이쪽으로 다가오는 사람은 그도 잘 알고 있는 작자였다.
형산검학(衡山劍鶴) 막양천.
형산파의 일대제자로서 최근에 가장 두각을 드러내고 있는 신진고수였다.
들어보니 학이라는 별호에 어울리지 않게 제법 호전적인 성격을 가지고 있다나?
「아우님.」
『알고 있습니다. 걱정하지 마시지요. 저도 여기서 괜히 드잡이질해서 이목을 살 생각이 없습니다.』
「그렇다면 다행이네만….」
객잔의 지붕 위에서 하늘을 유영하던 온마는 이쪽의 기류를 읽고 눈살을 좁혔다.
어쩐지 예감이 좋지 않았다.
“만나 뵙게 되어 반갑소. 곤륜의 배 모(某)라 하오.”
일노는 떨떠름한 마음을 숨긴 채 꾸벅 목례를 취했다.
가볍게 인사나 하고 서로 할 일이나 하자는 의미였지만.
털썩!
막양천은 보란 듯이 일노의 맞은편 자리에 앉으면서 씩 웃었다.
“늘 바쁘신 것 같던데. 오늘은 시간적 여유가 나셨나 보오?”
“맹회가 얼마 남지 않아 단주께서 마지막 휴식 시간을 주시었소.”
운휘에 대한 암시를 던져도 막양천은 막무가내였다.
“그렇다면 오늘은 드디어 우리가 교류를 나눌 수 있는 날이로군?”
“선약이 있던지라.”
“본인은 우리와의 선약이 먼저였던 것으로 기억하오만?”
“본인이 아둔해서 그런지 귀 문과 언제 만나자는 약조를 따로 한 적은 없는 것으로 기억하는데… 혹시 본인이 잘못 기억하는 것이라면 사과드리리다.”
일노 역시 마인인 만큼 이런 노골적인 시비를 그냥 회피할 호인은 되지 못했다.
그랬다면 젊은 시절에 곤륜파를 박차고 나오지도 않았겠지.
하지만 그가 최대한 일을 벌이지 않으려는 건 운휘와의 만남 때문이었다.
이번 출타는 신화종의 일과 관련이 있다는 귀띔을 받았으니까.
최대한 분쟁을 회피하고 싶었다.
하지만 막양천은 도저히 일노의 의도대로 따라주지 않았다.
“그것참 너무하는군! 우리는 지난 반년 동안 검잔을 뵙고 싶어서 그리 애가 탔었는데! 정작 검잔께서는 기억도 하지 못하실 줄이야! 형산 따위는 곤륜의 눈에 차지도 않는 것이오?”
두 사람의 심상치 않은 분위기를 읽은 손님들이 하나둘씩 눈치를 보며 자리에서 일어났다.
일노의 눈꺼풀도 아주 잠깐 꿈틀거렸다.
하지만.
“…마음이 상하였다면 다시 이렇게 사죄의 인사를 드리오.”
일노는 아주 정중하게 포권을 취하며 고개를 숙였다.
쯧!
막양천은 노골적으로 혀를 찼다.
이렇게까지 나서는데 시비를 거는 것도 모양새가 빠진다.
그는 도로 검을 검집으로 밀어 넣으면서 자리에서 일어났다.
“검잔께서 이렇게까지 말씀하시는데 어쩔 수 없지. 다음에 기회가 되면 다시 인사드리겠소이다.”
“이해해 주셔서 감사하오.”
일노는 다시 고개를 숙였고, 막양천은 대놓고 인상을 찡그리면서 몸을 돌렸다.
다른 문도들이 다가왔다.
“아니! 그냥 이렇게 끝낼 생각이십니까, 막 사형?”
“곤륜의 검을 꺾을 기회가 아닙니까!”
“저렇게까지 몸을 사리는 데 그러면 다짜고짜 검이라도 휘두르라는 것이냐?”
“그, 그건-”
“우리는 마교의 졸자 따위가 아니다. 몸가짐을 똑바로 하도록.”
“죄, 죄송합니다.”
“딴 곳에 가서 술이나 한잔하자. 이곳은 영 튼 것 같으니.”
막양천은 혀를 끌끌 차면서 중얼거렸다.
“곤륜의 기상도 끝났군.”
누가 봐도 들으라는 식이었지만 일노는 여전히 꿈쩍하지 않았다.
“아니면 저 작자를 거뒀다던 위풍단주의 위명이 와전 됐-”
막양천의 말은 이어지지 못했다.
별안간 뒤에서 돌풍이 거세게 날아왔으니까.
막양천은 황급히 다시 검을 뽑아 그걸 막으려 했다.
하지만 검기는 그의 검을 부숴버리고 가슴팍을 후려갈긴 뒤였다.
콰아아앙!
“컥……!!”
막양천은 피를 뿌리면서 저만치 날아가 벽에 충돌하고 말았다.
“막 사형!”
“네 이놈! 감히 암습을!”
“뒤에서 나를 씹어대는 건 아무래도 상관없다. 하지만 주군을 욕보이는 것은 절대 용서할 수 없다.”
일노가 자리에서 일어났다.
귓가로 온마의 탄식이 이어졌다.
「…하아. 어쩐지 위태위태하더라니.」
곤륜삼노에 있어 운휘의 위상은 이미 교주님을 뛰어넘은 지 오래.
대마신의 화신이라고 해도 믿을 정도였다.
그런데 운휘를 대놓고 깐다?
이건 숫제 자신을 죽여달라는 협박이나 다를 바 없지 않은가.
물론 온마도 이걸 두고 잘못했다고 다그치지는 않았다.
자신 역시 같은 상황이었다면 똑같이 보복했을 테니까.
물론 남들의 눈을 피해서 몰래 모가지를 따버리겠지만…….
「그래도 이왕 이렇게 된 거, 지면 안 되지.」
온마는 일노가 있는 곳으로 자신의 숨결을 불어 넣었다.
일노는 순간 단전이 차오르고 감각이 예민해지는 것을 느꼈다.
“먼저 검을 뽑아 암습을 가한 것은 당신이오, 운룡검잔!”
“형산의 이름으로 당신의 무도를 징죄하겠소!”
형산파 문도들은 짐짓 엄숙한 모습으로 검을 뽑았다.
많은 눈이 보고 있으니 명분이 자신들에게 있음을 알리려는 것이다.
물론 일노는 가볍게 콧방귀만 낄 뿐이었다.
“꼴값 떨지 말고 덤벼라.”
…누군가를 떠올리게 만드는 말투였다.
“이 무례한!!”
파앗-
네 명의 문도가 지면을 박차며 달려들었다.
“무례한 것은.”
일노가 검을 고쳐 쥐었다.
“다짜고짜 찾아와서는 검부터 뽑아 든 네놈들 따위에게나 하는 소리지.”
쩌어어어엉!
검기와 함께 맑은 검명이 터졌다.
당문검(唐紋劍).
당가타에서 광풍군 소속에 나눠준 보검이었다.
세상에 죽은 것으로 알려진 광소폭마가 직접 제련했다던가?
보급품이라지만 절대 그렇게 취급할 수 없을 정도로 완성도가 뛰어났다.
‘내 마기를 온전히 담아낼 수 있을 정도로.’
쐐애액! 쐐액!
일노가 발을 움직였다.
마치 용이 구름을 노니는 듯한 자연스러운 몸놀림.
운룡대팔식이었다.
팟! 팟! 파밧!
“아, 아니-”
“어, 어떻게 이런……!?”
일노는 잔상만 남긴 채로 네 개의 검격을 모두 회피하면서 그들의 뒤편을 점하는 데 성공했다.
형산파 문도들의 얼굴에 경악이 어렸다.
말로만 듣던 곤륜파의 대표 절기가 이토록 신묘할 줄은 상상도 하지 못했으니까.
오히려 듣던 소문이 턱없이 부족할 정도였다.
하지만 놀라움은 거기서 그치지 않았다.
쉬쉬쉬쉭!
일노가 빠르게 검을 휘둘렀다.
검기가 번쩍일 때마다 허공에 길쭉한 선이 그어졌다.
마치 전설 속 용을 사냥하기 위해 거친 그물을 던지기라도 하는 듯한 모양새였다.
태허도룡검의 포박망망(捕縛茫茫)이었다.
“컥!”
“크아악!”
네 문도 중에 일노의 검격을 제대로 맞받아치는 사람은 아무도 없었다.
그만큼 검기가 매섭고 빨랐다. 어떻게 튕겨낸다고 해도 두 번째 검기까지 막을 정도는 아니었다.
결국 문도들이 줄줄이 피를 쏟으면서 쓰러지고.
“우 사형이 당하셨다!”
“적습이다! 위쪽! 위쪽으로 가!!”
아래층에 있던 문도들도 다급히 뛰어와 일노를 압박했다.
화정단심검진(火正斷心劍陣).
형산파가 자랑하는 검진도 빠르게 구축되었다.
예부터 형산은 유불도(儒佛道) 삼교(三敎)의 성지.
따라서 삼교의 영향을 고루 받아 다른 문파와는 전혀 다른 성질을 자랑했다.
뜨거운 기풍이 순식간에 객잔을 가득 채웠다.
악독한 마음을 쫓는 단심검이 일노를 쇄도하려 했지만.
문제는 이곳이 십여 명의 사람이 한꺼번에 검진을 펼치기엔 장소가 너무나 협소하단 점이었다.
촤아악! 촤악!
검기는 순식간에 검진 사이사이로 파고들었다.
피 분수가 천장까지 닿았다.
비명과 절규가 객잔을 흔들어 놓았다.
“형산이 패퇴하고 있어……!”
“아무리 그래도 그렇지, 이렇게 압도적인 격차가 있을 수가-”
싸움을 지켜보던 구경꾼들은 모두 경악했다.
운룡대팔식을 자유자재로 펼치며 태허도룡검을 휘두르는 족족 형산파 문도들이 줄줄이 쓰러지니 어찌 놀라지 않을 수 있을까.
아무리 쓰러져 간다고 해도 구파는 구파라고 해야 할는지.
아니면 구파 중에서도 가장 신비롭기로 유명한 곤륜의 저력인지는 몰라도.
사람들은 일노의 호쾌한 움직임에 한껏 매료되고 있었다.
“과연 신비곤륜(神?崑崙)이란 말인가!”
“위풍단이 곤륜을 다시 일으켜 세웠구나!”
그리고 사람들의 추측도 틀린 말은 아니었다.
실제로 일노가 펼치는 두 절기는 망향검황의 것을 다시 재조정하여 만들어 원전과는 다소 차이가 있었으니까.
마도의 성격이 다분히 묻어있었기 때문에 훨씬 날카롭고 잔혹했다.
일노가 운룡검잔이라는 별호로 명성을 크게 얻을 수 있었던 이유였다.
촤아아악!
결국 마지막 문도까지 피를 뿌리며 쓰러지고 말았다.
“하아…… 하아……!”
일노는 거칠게 단내를 내뱉었다. 볼을 타고 구슬땀이 흘러내렸다.
바닥은 온통 피투성이였지만 개중에 죽은 사람은 아무도 없었다.
그저 비명과 고통에 찬 신음만 가득할 뿐.
“곤륜의 일검이 형산의 기세를 갈랐다……!”
“위풍이 형산을 압도했다!!”
사람들은 모두 일노를 추켜세웠다.
이 자리에 곤륜의 영광이 다시 도래한 것만 같았다.
덧붙여 그런 곤륜을 발탁한 위풍단주 소생반악에 대한 존경심이 더욱더 커졌다.
대체 소생반악은 저런 인재를 어디서 구해와 당문의 이름을 높인단 말인가!
그 존재 자체만으로도 대단할진대 인재를 발탁하는 안목까지 갖추고 있으니 대단하다 하지 않을 수가 없었다.
하지만…….
“모두 피하시오!”
갑자기 일노가 내뱉은 일갈에 사람들이 놀라 황급히 자리를 이탈했다.
그 순간.
콰아아아앙!!
갑자기 객잔의 지붕이 통째로 내려앉으면서 한 남자가 내려앉았다.
무시무시한 패기를 흘리는 중년인이었다.
“혀, 형산검왕(衡山劍王)!!”
“형산의 장문인이 나타났어……!”
형산검왕 극가명.
비록 천하십대고수에 이름을 올리진 못했지만, 형산파를 구대문파에 준하는 대문파로 일궈냈다고 알려진 효웅.
그리고 그는 동정어옹(洞庭漁翁)과 함께 명실상부한 호남 무림의 지존이기도 했다.
구경꾼들의 안색이 창백하게 지샜다. 일노의 안색도 딱딱하게 굳었다.
극가명은 정파인답지 않게 절대 손속에 사정을 두지 않기로 유명했다.
형산파의 기질이 이토록 자유분방하면서도 패도적인 이유였다.
“남악(南岳, 형산)의 정기를 이었다는 작자들이, 정식 제자도 되지 못한 일개 방계 따위에게 이리 당하다니.”
극가명은 잔뜩 일그러진 얼굴로 문도들을 노려봤다.
일노는 주변에서 곤륜의 문도라는 말을 들을 때면 항상 자신은 방계에 불과하다는 설명을 하곤 했다. 이를 두고 지적한 것이다.
목숨만 겨우 부지한 제자들은 차마 장문인의 얼굴을 제대로 보지 못하고 고개를 푹 숙였다.
“만인 앞에서 이딴 부끄러운 모습을 보여준 너희에 대한 징치는 나중에 따로 형당에서 취급하겠다. 다만, 그 전에-”
극가명의 불타는 시선이 일노 쪽으로 향했다.
“본 파를 모욕한 것에 대한 죗값을 치를 각오는 되어 있겠지?”
“!!”
일노는 재빨리 감각을 바짝 세워 공격에 대비하려 했지만, 그보다 먼저 극가명이 바로 눈앞에 나타나 일노의 왼쪽 어깨를 잡아가고 있었다.
“당가주의 체면이 있으니 목숨 대신 팔 한짝만 뜯어가겠다.”
피하긴 너무 늦었다는 생각이 일노의 머릿속을 스쳤다.
제아무리 운룡대팔식이라 해도 극가명 같은 극강의 고수에게는 통하지 않는 모양이었다.
「이런!!」
온마가 어쩔 수 없이 활강해서 개입하려던 그때.
“그러면 형산검왕, 당신은 목이 떨어져.”
“!!!”
귓가를 파고드는 목소리.
극가명은 등골을 서늘케 하는 차가운 목소리에 황급히 몸을 반대로 돌렸다.
츠팟!
운휘가 차가운 눈을 한 채로 나타나 혈앙검을 휘두르고 있었다.
핏빛 벼락이 떨어졌다.
환생마신전
