238화
당 제가 앉으면 좋겠어
청천검제에게서 혈앙검의 비사(?史)를 듣고 난 이후, 나는 그동안 생각이 아주 많았다.
사부님의 은혜는 아주 오래전부터 나를 따라다니고 있었구나… 하는 생각.
사실 지금 떠올려 보면 사부님이 혈앙검을 구하셨을 때는 내가 한창 술법 훈련에 맹진하고 있을 때였다.
잠시 바깥나들이를 다녀왔는데 우연히 구하셨다던가?
내가 나중에 쓰면 딱 좋겠다고 말씀하셨던 것 같기도 했다.
하지만 나는 혈앙검을 쓸 기회가 그리 많지 않았다.
소교주로 본격적으로 활동하기 시작했을 때는 이미 내 손에 마룡검이 들려 있었으니까.
마룡검은 초대 천마의 사리를 바탕으로 만들었다는 신물.
보검일 뿐만 아니라 법보이기도 했다.
혈앙검이 아무리 대단하다고 해도 그에 비할 바는 아니었으니 사부님도 혈앙검을 다시 창고 안에다 넣어두신 거겠지.
하지만 그 검이 이제 돌고 돌아 사부님의 뜻대로 내게 다시 왔으니…….
잘게 떨리는 혈앙검을 쥐면서 생각했다.
이놈을 위해서라도.
하루라도 빨리 힘을 회복하고 도원향을 찾아야겠다고.
* * *
연회에 나오기 전에 따로 흡혈귀마에게 한 가지 부탁을 했다.
‘귀마, 환수에 대해 수소문해줘.’
‘알겠습니다. 상단에 부탁해 보겠습니다. 다만-’
‘방법이 없다는 거지?’
‘예. 아무래도 환수는 외부에 잘 모습을 안 비치다 보니.’
‘그러면 먼저 무불통지(無不通知)의 행방부터 수소문해 봐.’
‘음? 무불통지라면 중원에서 제법 유명한 점쟁이가 아닙니까? 그와 환수가 무슨 관계… 아, 설마?’
‘맞아. 무불통지는 환수와 동문이야. 사이도 제법 좋고. 분명히 끈이 닿아있을 거야.’
‘알겠나이다!! 최대한 빨리 주군께서 흡족할 만한 결과물을 들고 오겠습니다!’
천혜상단이 움직였으니 좋은 기대해도 좋을 것이다.
자, 그러면 이쪽 준비는 끝났고.
이제 남은 건…….
“하루 사이에 안색이 많이 달라진 것 같군.”
이철산은 나란히 나와 가주전으로 향하다 말고 불쑥 그런 말을 던졌다.
핏.
나는 가볍게 웃었다.
최근에는 하루가 멀다하고 봤던 얼굴이건만.
특히 어제는 같이 검론에 대해서 밤새 떠들어 놓고 뭐가 달라졌다는 건지.
“안색이요? 좋은 방향입니까, 나쁜 방향입니까?”
그래서 나는 가는 길이 심심치 않으려는 그의 잡담인 걸로 생각하고 가볍게 너스레를 떨었다.
그런데.
“당연히 좋은 방향이지.”
어쩐지 이철산의 반응이 묘했다.
“좋은… 방향이요?”
“그래. 뭔가 홀가분해졌다고 해야 하나? 아니면 단단히 마음을 먹었다고 해야 하나. 걸음걸이부터 힘이 실렸다네. 몰랐나?”
나는 그제야 내 손발을 볼 수 있었다.
내 눈에는 평상시와 다르지 않은 것 같은 모습인데.
이철산의 눈에는 그렇지 않다면 정말 달라진 건지도.
“마음가짐이… 조금 달라져서 그런가.”
“마음가짐?”
“예. 그런 게 있습니다.”
“긍정적인 방향인 것 같으니 내가 다 기쁘군.”
다시 한번 묘한 기분이 들었다.
나의 사소한 변화까지 알아주는 이철산에게 고마웠으니까.
세상 살면서 이런 사람이 하나쯤 옆에 있으면 성공한 인생이라던데. 아무래도 이번 생은 괜찮지 않나 하는 생각이 들었다.
“그런데 가주께서 무슨 용건으로 우리를 부르셨을까?”
“글쎄요. 뭐, 짐작이 가지 않는 건 아니지만요.”
“뭐일 것 같나?”
“광풍대의 편제 때문이 아닐까 싶네요.”
“편제라……. 확실히 그도 그렇군. 이번에 모두 합격했으니.”
현재 신(新) 광풍대로 발탁된 인원수는 총 삼백팔십이 명.
초반 응시자 수에 비하면 턱없이 적어진 숫자였지만, 옛 광풍대의 인원이 백 명 안팎이었던 것을 생각한다면 꽤 많은 숫자였다.
더군다나 구룡대격전에 공동혈사까지 거치면서 광풍대의 명성은 과거에 비해 훨씬 더 하늘을 찌르고 있는 상태.
당연히 편제가 있을 수밖에 없고, 수장으로 누구를 앉힐지를 두고 내부적으로 말이 많을 것이다.
명성이나 실력만 두고 본다면야 이철산이 앉는 게 맞겠지만.
‘그게 어디 쉬울 리가 있나.’
나 역시 이철산에 비해 명성이 모자란 건 아니었으니까.
무엇보다 전대 광풍대주의 아들이며 유령종주의 목을 벴다는 상징성이 너무 컸다.
그러니 의견이 비등비등하지 않을까 싶었다.
단언컨대 반악벌은 이철산이 원하는 만큼 손발이 되어주기 힘들 것이다.
이미 내 색이 너무 많이 물들었거든.
하지만 반대로 천검림도 내가 원하는 대로 움직이기 어렵겠지.
저번에 보니까 이철산과 거의 한 몸이 되다시피 하더만.
결국 누가 그 자리에 앉아도 반발이나 부작용이 심할 수밖에 없다는 뜻.
“편제 변화가 있으면 광풍대의 구성도 꽤 많이 변하겠군.”
“그렇겠죠?”
“나는 수장 자리에 당 제가 앉았면 좋겠어.”
전혀 생각지도 못한 말이었다.
살짝 눈을 크게 뜨니 이철산이 웃었다.
“왜 그러나? 내가 이런 말을 할 줄 몰랐나 보군?”
“…진심이십니까?”
“진심이 아니면?”
이철산의 눈을 빤히 쳐다봤다.
엷게 웃는 그의 동공은 전혀 흔들리지 않았다.
“……정말 진심이군요.”
“그럼. 내가 언제 이런 걸로 허튼소리 한 적 있던가.”
“어째섭니까?”
“솔직히 아깝지 않다고 하면 거짓말이겠지. 아무리 내가 사람이 좋다고 해도 호구는 아닐세.”
“…….”
“나도 욕심이 있고 야망이 있다네. 사적으로는 천하제일검이 되고 말겠다는. 공적으로는 이 강호 무림을 조금이라도 안전하게 만들고 싶다는. 그런 야망 말이야.”
그 역시 대장부라고 말하고 싶은 거겠지.
“하지만 내가 과연 광풍대를 잘 이끌 수 있을까 곰곰이 생각해 보면… 글쎄. 잘 모르겠단 말이지.”
“…….”
“당 제가 전투에 임하는 모습을 봤다네. 누구보다 앞장서고 있더군. 피가 튀어도, 손발이 잘릴 위험이 생겨도, 머리가 날아갈 위험천만한 상황 속에서도 당 제는 항상 선두에 있었어. 그리고 웃고 있었지.”
내가… 그랬었나?
“적을 한 명이라도 더 많이 꺾으면 수하들이 살 확률이 그만큼 더 높아지니 그런 거겠지. 안 그런가?”
맞다. 그의 말이.
“보통 수장이란 위치는 말일세. 조직을 자기 안위와 야망 실현을 위한 도구로밖에 보지 않는다네. 사람이 그러고 싶어서 그러는 게 아니라 저절로 그렇게 될 수밖에 없어. 공과를 확실하게 구분 지을 수 있어야, 그리고 좀 더 냉철하게 전장을 판독할 수 있어야 승리를 거둘 수 있으니까.”
“…….”
“하지만 그게 자꾸만 반복되다 보면 신경이 무뎌져. 어제까지만 해도 같이 밥을 먹었던 동료가 죽어도 슬프기는커녕 회계상 숫자 유실만 보이게 되지.”
“…….”
“그러나 당 제라면 그러지 않을 거란 확신이 있었다네.”
이철산이 활짝 웃었다.
청성산의 청정한 바람처럼 상쾌한 미소였다.
“그러니 앞으로도 그러한 마음을 계속 품고 살아주게나.”
* * *
이런저런 이야기를 나누는 동안, 우리는 어느새 가주전에 도착할 수 있었다.
이미 먼저 도착해 있던 당사욱이 정문을 활짝 열었다.
“안에서 가주님과 무상(武相)들께서 기다리고 계신다.”
무상?
그것도 복수형이라면 여러 명이라는 건데 당문에 그런 직위가 있었나?
뭐 아는 게 있냐는 얼굴로 이철산을 힐끔 쳐다보니 이철산도 가만히 고개를 저었다.
모른다는 뜻.
우리는 그대로 정문을 통과해 가주실에 도착했다.
“광풍대 천검림의 이철산, 가주님의 부름을 받고 왔습니다.”
“광풍대 반악벌의 당운휘, 가주님의 부름을 받고 왔습니다.”
“그래. 왔느냐?”
웃으며 우리를 맞이하는 암존 외에 가주실에는 세 명의 인물이 추가로 앉아있었다.
청천검제, 사자도왕, 하선 낭랑.
모두 이차 시험에서 우리를 감독하던 감독관들이었다.
그런데 어째 분위기가 어수선했다.
청천검제는 얼굴에 못마땅한 기색이 역력했고, 사자도왕은 뭔가 찝찝한 얼굴이었다. 하선 낭랑은 뭔가 기분이 좋은 듯 이쪽을 보며 방긋방긋 웃어댔다.
바닥에 이런저런 종이들이 복잡하게 널브러진 걸 보니 뭔가 기나긴 협상이 있었던 것 같은데…….
더구나 이들을 무상이라고 부른다는 건-
“조금 전에 맹의 발촉에 관한 협상이 마무리된 모양이군요”
내가 불쑥 이야기를 꺼내자 암존이 와락 인상을 좁혔다.
“…내가 말하려던 걸 그렇게 먼저 가로채면 재미있느냐?”
역시나.
“이렇게 다들 앉아계시는데 모르면 그게 더 이상하잖습니까?”
이철산이 조금 계면쩍은 얼굴로 볼을 긁적였다.
『…보통 어른들께서 하시려는 말씀이 뭔지 알아도 그걸 꺼내실 때까지 기다리는 게 손아랫사람의 덕목이긴 하네만. 하하하. 그래도 당 제가 먼저 거론해 주니 편한 건 사실이군.』
이것 봐, 저 꽉 막힌 이철산도 나한테 고마워한다니까?
아니면 분명히 대머리 영감님 성격상 또 빙글빙글 돌려서 이야기하느라 대화가 길어질 텐데.
어휴. 그걸 또 어떻게 감당하라고. 차라리 이렇게 빨리 끝내는 게 낫지.
“파하하하! 내가 뭐라 그랬소! 의제라면 바로 본론부터 치고 들어올 거라 하지 않았소?”
사자도왕은 껄껄 웃음을 터뜨렸고.
“나도 이야기가 너무 길어지는 건 질색이니까 짧게 하게나. 벌써 좀이 쑤시니까.”
청천검제는 지루한 듯 찻잔을 손으로 툭툭 두들겼으며.
“그래도 반악이 이렇게 포문을 열었으니 바로 본론으로 들어가시는 게 어떻겠습니까?”
하선 낭랑은 정중하게 웃으면서 고개를 숙였다.
쯧!
암존은 산통 다 깨졌다는 투로 가볍게 혀를 차더니 툴툴대는 어투로 말했다.
“네 말이 맞다. 조금 전에 여기 있던 무상들과 맹의 발족에 대한 모든 합의가 끝났다.”
아무래도 무상은 각 지역 무림을 대표하는 지존들이 영위하는 자리인 모양이었다.
“구룡분가에 이어 공동파까지, 마교의 발흥이 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 심상치 않게 돌아가고 있으니… 이에 강호의 여론도 적잖게 우리 쪽으로 쏠리고 있는 실태인 건 다들 잘 알고 있겠지?”
나는 고개를 끄덕였다.
중원에 무림맹이라는 기관이 있다지만 그것이 기능을 상실한 지는 오래.
그렇다면 서부 무림에는 서부를 대변할 만한 대표기관이 필요했다.
암존은 오래전부터 그 위치에 오르기 위해 열과 성을 다했다.
“해서 오는 중양절에 강호의 여러 명사와 인사의 뜻을 모아 서천맹(西天盟)의 발족을 선언할 예정이다.”
신교는 알까?
자신들이 이 패기 넘치는 야망의 심장에다 불을 지르다 못해 아주 활활 태워버렸단 것을.
“그리고.”
암존이 잠시 호흡을 고르며 강조하듯이 말을 이었다.
“그곳에서 서천맹을 대표할 무력 기관인 광풍대의 개편안에 대해서도 공표할 생각이니라.”
나와 이철산의 눈이 잠시간 마주쳤다.
한껏 분위기 잡으려던 암존의 얼굴에서 김이 팍 새버렸다.
“에잉, 이미 이것도 다 짐작하고 있었던 거구만. 젊은것들이 말이야, 노인네가 운을 띄우면 적당히 맞장구도 칠 줄 알고 그래야지, 쯧!”
아무래도 조금 꿍해진 것 같은데.
“너무 잘난 후계자들을 두니 그렇죠. 지금이라도 조금 모자란 사람을 들이는 게 어떠실까요?”
“하여간 네놈은 하루라도 자기 얼굴에 금칠을 하지 않으면 입 안에 좀이 쑤시지?”
적당히 너스레를 떠니 암존도 꿍했던 마음이 풀린 모양이었다.
가볍게 웃으면서 말했다.
“하여간. 광풍대의 개편안을 두고서도 무상들과 길게 논의했다. 각 의견은 각설하고 결과부터 말하자면, 현재 광풍대의 규모가 예상했던 것보다 훨씬 커지다 보니 차라리 군(軍)으로 승격시키고 두 개의 편제로 나누는 게 좋겠다는 결론에 이르렀다.”
“!”
“!”
“솔직히 너희 두 사람이 다른 사람의 명을 쉽게 따를 것처럼 보이지도 않고.”
“…….”
“…….”
“천검림과 반악벌, 두 곳의 성향도 너무 이질적이라 섞이기도 힘들 거라 여겼고.”
두 개의 광풍군(狂風軍)이라.
대머리 영감님이 오래 전에 우리 둘 사이에서 깊게 고민하시기에 어쩌면 이런 경우도 생기지 않을까 하는 예측은 했었는데.
설마 진짜로 이런 결과를 내어 보일 줄이야.
사실 이철산은 내가 광풍의 수장이 되었으면 좋겠단 의견을 내비쳤지만, 나 역시 이철산이 수장이 되는 거면 괜찮지 않을까 하는 생각을 잠시 가지기도 했다.
다른 사람들이야 내 눈에 전혀 차지 않겠지만, 그게 이철산이라면 이야기는 달라졌으니까.
그는 인망도 있고 인덕도 있었다.
군의 방향이야 내가 원하는 대로 옆에서 잘 설득하면 그만이니, 영감님이 그를 수장에 앉힌다고 해도 딱히 불만은 없었다.
하지만 이런 묘안을 내놓는다면 이야기는 달라지지.
나도, 나아가 당문과 맹을 위해서라도 아주 좋은 신의 한수였다.
광풍군이라는 커다란 틀 안에서 반악벌과 천검림이라는 다른 조직이 성공적으로 운영된다면, 맹을 단단히 지탱하는 양 기둥이 되어줄 테니.
“해서 너희들은 지금부터 통합 작업을 시작해야 한다. 반발도 있을 거고, 이를 설득하고 회유하는 것도 쉽지 않겠지. 하지만 그건 오로지 너희의 역량이다.”
암존이 힘을 주어 말했다.
“시간은 맹의 발족대회까지이니 최선을 다해보아라. 그리고 그 후에 출정하게 될 것이니 이 또한 준비해 두고.”
출정(出征).
처음 맹의 기치를 걸고, 광풍군의 이름을 앞세우며 나설 거란 의미였다.
“어디로 갑니까?”
내 질문에 암존의 눈이 깊어졌다.
“우리는 남궁으로 갈 것이다.”
환생마신전
