143화. 난장판
모든 장기계약에는 리스크가 따른다. 너무나도 당연한 일이다.
그렇기에 메이저리그 구단들은 거액의 장기계약을 집행할 때 항상 실패의 가능성을 염두에 둘 수밖에 없다. 실제로 큰돈을 받은 선수들이 아무 것도 못하고 드러눕는 일이 비일비재하게 일어나기 때문이다.
다만 메츠가 어메이징 메츠 소리를 듣는 건, 메이저리그에서 가장 돈을 못 쓰는 구단이라는 소리를 듣는 건 그 실패의 비율이 지나치게 높기 때문이다.
이번 시즌 뉴욕 메츠의 선수단 연봉 총액은 약 4억1천만 달러로 가장 적은 돈을 쓴 오클랜드 애슬레틱스 4,800만 달러의 8배가 넘었다. 이들이 낸 사치세 1억2천만 달러만으로도 오클랜드 같은 팀을 두 개나 운영할 수 있는 수준인 것이다.
그럼에도 팀 성적은 4승 15패, 2할을 아슬아슬하게 넘기는 승률로 지구 최하위에 처박혀있다는 건 그 엄청난 돈을 받는 선수들 중 누구도 자신의 몫을 해내지 못하고 있다는 뜻이다.
“킴, 어쩌면 이게 자네에게 주어질 마지막 기회일지도 몰라.”
“네, 보스.”
어제 경기 대패 이후 갑자기 빅리그로 콜업된 한국인 투수 김동원 역시 마찬가지였다.
창원 랩터스 소속의 평범한 투수였던 그는 FA 자격획득을 앞둔 마지막 시즌, 스스로도 믿기지 않을 만큼의 좋은 성적을 기록했다. 그리고 생각지도 못한 메이저리그 구단의 러브콜을 받고 태평양을 건넜다. 4년 1,500만 달러라는 꽤나 큰돈을 받고 말이다.
당연한 말이지만 그 계약은 메츠 역사에 또 하나의 실패로 기록되었다. 2026 시즌을 메이저에서 시작한 그는 두 경기 만에 선발에서 중간계투로 내려왔고, 다시 한 달 후에는 마이너로 강등되었으며, 이후 다시는 빅리그의 마운드를 밟지 못했다.
상당한 기대를 안고 데려온 투수가 또 하나의 애물단지가 되어버렸다.
지난 시즌, 그가 더블A와 트리플A에서 기록한 평균자책점 4.57, WHIP 1.85의 성적은 어떻게 봐도 빅리그로 올라올 수 있는 지표는 아니었다.
그럼에도 그가 오늘 메츠의 선발 투수로 나설 기회를 잡게 된 건 올 시즌을 끝으로 메츠와의 계약을 끝내기로 마음먹은 투수가 배탈이라는, 자이언츠와 상대하지 않아도 될 훌륭한 핑계를 찾아낸 게 첫 번째 이유였고,
“내가 알기로 한국인들은 선후배 간의 위계질서가 아주 엄격하다고 들었어. 도준우 그놈의 기를 꺾어놔. 내 말이 무슨 뜻인지 알지? 오늘 경기뿐만 아니라 남은 경기에서도 우리 팀이 좀 더 편하게 갈 수 있게 기강을 잡으란 소리야.”
“어렵지 않은 일입니다, 보스.”
어디선가 KBO의 문화에 대해 전해들은 메츠 단장이 직접 지시를 내렸기 때문이다. 현 시점, 너무나도 엄청난 기세를 올리고 있는 도준우의 기를 같은 국적 선배의 손을 빌려서라도 꺾어놓으라고 말이다.
물론 그렇다고 해서 아주 큰 기대를 가진 건 아니었다. 어차피 어떤 투수가 나서도 잘 될 거라는 보장은 없기에, 기왕 그럴 거 작은 희망이라고 걸어보자, 딱 그 정도 마음이었다.
그렇게 경기가 시작되었다.
딱!
“아웃!”
전날 거의 6시간에 걸친 경기를 치르고도 대패를 당한 메츠 타자들의 배트는 물먹은 솜처럼 무거웠다. 1회 초 메츠의 공격이 삼자 범퇴로 끝났다.
이어진 1회 말 자이언츠의 공격, 김동원이 마운드에 오르고 타석에는 자이언츠의 리드오프 바비 와그너가 들어섰다.
파앙
“볼!”
몸 쪽으로 바싹 붙는 포심에 바비가 인상을 팍 찌푸렸다. 그러자 마운드 위 김동원이 뭔가를 중얼거리며 바비를 쏘아보았다.
“그만, 난 이 그라운드에서 야구 외의 어떤 일도 벌어지지 않기를 원해.”
심판의 말에 바비가 입맛을 다시며 다시 타격자세를 취했다.
이번에는 바깥쪽으로 한참 빠지는 슬라이더가 날아들었다. 평소 같으면 충분히 골라냈겠지만 어제 오랜만에 홈런포를 쏘아 올리며 살짝 흐트러진 선구안이 그 공에 배트를 나가게 만들었다.
부웅
“스윙!”
그 순간 뒤에서 누군가 소리쳤다.
“바비!”
바비의 시선이 소리가 난 쪽으로 향했다. 도준우가 자신의 어깨를 툭툭 치며 고개를 흔들었다. 몸에 들어간 쓸데없는 힘을 빼라는 뜻이었다.
그 말에 정신을 차린 바비가 다시 김동원을 노려봤다. 그리고 다음 공이 발사되었다.
파앙
“볼.”
“이잌!”
또다시 몸에 바싹 붙는 공. 구속도 상당했다. 97마일에 달하는 묵직한 공이 하마터면 바비의 엉덩이를 맞출 뻔했다.
심판이 눈이 김동원에게로 향했다. 뭔가 미심쩍었지만 고의는 아닌 것 같았다. 자신도 선수 출신이다. 게다가 메이저리그 심판으로만 20년 넘는 시간을 보냈다. 척 보면 안다. 저 투수는 절대 마음먹은 곳으로 공을 던질 수 있는 투수가 아니다. 불안정한 투구 폼만 봐도 한눈에 알 수 있다.
그런 심판의 추론은 놀랍게도 진실에 근접해있었다. 김동원은 쉽게 말해 긁히는 날과 안 긁히는 날의 차이가 극명한 투수였다. FA 자격을 획득하던 그 해에는 운 좋게도 계속 긁히는 날이 이어졌던 것이다. 물론 미국에 건너오자마자 바로 밑천이 드러났지만.
그럼에도 공 자체의 위력은 상당했다. 98마일, 더욱 빨라진 공이 보더라인 가장 바깥쪽을 스치며 들어왔다.
파앙
“스트라이크!”
투 볼 투 스트라이크, 바비의 얼굴에 난감함이 떠올랐다. 구종 자체는 단순하다. 포심, 슬라이더, 그리고 아직 하나도 안 던진 체인지업 정도.
그런데 도무지 공이 어디로 날아올지 감이 잡히지 않는다. 제구가 나쁘다는 게 상대하는 타자 입장에서는 마냥 쉬운 일만은 아니다. 마냥 기다리자니 갑자기 존안으로 공이 날아들고, 그렇다고 때리자니 얼토당토않은 곳으로 공이 빠져나가서 그렇다.
타격감이 흔들린 바비가 결국 김동원이 던진 체인지업에 배트를 내고 말았다.
부웅
“스윙! 아웃!”
“좋았어!”
거의 1년 만에 돌아온 빅리그 마운드, 첫 타자를 삼진으로 잡아낸 김동원이 자기도 모르게 환호성을 질렀다. 동료들이 호응은커녕 이상한 눈으로 쳐다봤지만, 그런 건 중요한 게 아니었다. 김동원의 자신감이 차올랐다.
그리고 다음 순간,
<2번 타자 숏스탑 도준우>
자신이 미국에서 고생하는 사이 KBO를 박살냈다는, 그리고 미국에 건너와서도 엄청난 활약을 하고 있는 한국인 후배가 타석에 들어섰다.
보통의 인간이라면 저렇게 어린 후배가 타지에서 대활약을 하는 것을 기특해했겠지만 불행이도 김동원은 그 정도 인격을 갖추지 못한 소인배였다.
그의 머리에 떠오른 건 오히려 괘씸함이었다.
‘미국에 와서 선배한테 인사전화도 한 번 안 했다 이거지’
당연한 말이지만 메이저리그도 아니고 마이너리그 어딘가에 박혀 있는 선배를 일일이 찾아 연락할 의무같은 건 도준우에게 없었다. 애초에 한국에서도 일면식도 없던 사이고 말이다.
하지만 보통 김동원처럼 고리타분하고 본인 위주로 세상을 보는 인간들이 그런 정상적인 사고를 할리 없었다. 같은 국적 후배인 도준우의 기세를 꺾어 달라는 감독의 지시, 그리고 불쑥 솟아오른 잘 나가는 후배에 대한 시샘과 꼰대정신이 잘못된 결과값을 도출해냈다.
‘야구 좀 한다고 건방진 놈’
자고로 동방예의지국의 야구란 그런 것이다. 멀리 타지에서 선배를 만나면 100미터 밖에서 모자를 벗고 달려와 허리를 구십 도로 숙이고, 혹시 필요한 건 없으신지, 도와드릴 건 없는지 물어봐야 하는 법이다. 그럼 선배가 넓은 아량을 베풀어 후배에게 맛있는 밥 한 끼 사주면서 격려해주는, 그런 게 바로 K-야구다.
‘바깥쪽 슬라이더’
도리도리
‘그럼?’
‘몸 쪽 하이패스트볼’
‘흠, 뭐 일단 알았어’
슬라이더를 요구하는 포수에게 몸 쪽 포심을 던지겠다고 선언했다. 포수가 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다.
이제 감독의 지시를 이행할, 그리고 고향 선배의 위엄을 세울 시간이다. 저 건방진 놈의 몸 쪽에 바싹 붙는 공을 하나 던져주고, 그 공에 놈이 발끈하면 근엄한 표정으로 꾸짖어주면 된다. 그렇게 기를 한번 눌러주면 저놈도 정신을 차릴 것이다.
김동원이 투구 동작에 들어갔다. 마이너에서 보낸 1년 동안 대체 뭘 한 것인지 한국에 있을 때에서 전혀 발전이 없는 거친 투구 폼에서 하얀 공이 발사되었다. 그는 이 공 하나로 건방진 후배의 기를 꺾을 수 있을 거 생각했다.
하지만 그는 몰랐다.
도준우가 그런 위협구에는 눈 하나 깜짝하지 않을 사람이라는 것과,
퍼억
“이런 미친!”
“저 빌어먹을 자식이!”
자신의 제구력이 그렇게 마음먹은 대로 작동하지 않는다는 것을 잊고 있었다.
또한 화난 도준우가 어떤 일을 벌일 수 있는지도 미처 떠올리지 못했다.
위협구라고 던진 공의 제구가 빗나가며 도준우의 머리 쪽으로 향했다. 깜짝 놀란 도준우가 몸을 웅크리며 피하려 했지만 결국 왼쪽 손등보호대 쪽에 맞고 말았다. 큰 부상이 우려되는 상황이었다.
자이언츠 선수들이 우르르 뛰쳐나오고 메츠 선수들 역시 마지못한 표정으로 김동원의 곁으로 몰려들었다. 수십 명의 선수들이 대치하며 서로를 향해 감정 섞인 욕설을 내뱉었다.
“이 야구도 더럽게 못하는 새끼들이!”
“뭐? 그 입 안 닥쳐? 이 건방진 자식들아!”
누구의 입에서 나오는 것인지 모를 욕설들이 그라운드를 뒤덮던 그때, 누군가 찢어질 듯한 비명을 질렀다.
“안 돼! 말려!”
“저 녀석을 잡아!”
“주먹질은 안 돼!”
모두의 시선이 그쪽으로 향했다. 쓰러진 도준우를 둘러싼 코치와 트레이너, 동료들. 그 사람들 사이로 누군가의 머리가 쑥 떠올랐다.
도준우였다. 눈이 벌겋게 달아오른 도준우가 어디론가 돌진했다.
벤치 클리어링이 벌어지면 무조건 도준우부터 막으라던 감독의 당부가 떠올린 로베르토와 몇몇 선수들이 도준우의 앞을 막아섰다. 또한 어제 경기로 인해 도준우에게 반감을 갖게 된 몇몇 메츠 선수들이 이때다 하고 도준우에게 덤벼들었다.
하지만,
퍽!
“엌!”
퍼억!
“어엌!”
그 누구도 도준우를 막아서지 못했다. 홈플레이트에서 마운드 위까지 직선으로 이어진 길이 뚫렸다. 이제야 제정신이 돌아온 김동원이 겁먹은 표정으로 주춤주춤 물러섰다.
하지만 이미 늦었다. 돌아서려는 김동원의 뒷덜미를 누군가 낚아챘다.
턱
“뭐야! 놔! 컥!”
인간의 힘이 아니었다. 마치 기중기를 연상시키는 엄청난 완력에 김동원이 바동거리며 끌려갔다. 그리고는 곧 내동댕이쳐졌다.
그라운드에 엎어진 김동원의 시선에 누군가 불쑥 들어왔다. 눈이 뒤집힌 도준우였다. 김동원을 깔아뭉갠 도준우가 무시무시할 만큼 큰 주먹을 위로 들어올렸다.
김동원은 후회했다. 자신이 대체 왜 이런 미친 짓을 했을까 스스로를 저주했다.
하지만 이미 늦었다. 턱뼈 분쇄기라는 별명이 붙은 도준우의 주먹이 막 발사되려던 그때,
“이 개자식! 죽어! 빌어먹을 자식!”
누군가 불쑥 끼어들었다. 처음 보는 주먹이 날아와 김동원의 턱에 박혔다. 그 충격에 김동원의 정신이 혼미해졌다. 그 와중에 한 가지 확실한 건 방금 주먹의 주인이 도준우는 아니었다는 거다.
디에고 였다. 방금 주먹을 날린 건 디에고였다. 자이언츠의 주전포수 디에고가 도준우에 앞서 먼저 김동원의 턱을 박살낸 것이다.
“그만! 그만! 다들 떨어져!”
도준우 대신 디에고가 주먹을 날리고, 뒤늦게 달려온 로베르토와 호세가 도준우를 끌어내는 사이, 심판들이 달려들어 상황을 진정시켰다.
디에고를 비롯 직접적으로 주먹을 날린 선수들 몇에게 퇴장 명령이 내려졌다.
“이게 대체 무슨 일이야. 퇴장! 너도 퇴장! 그리고 저놈은, 빌어먹을, 앰뷸런스! 앰뷸런스를 불러!”
들것이 들어와 김동원을 실어가고, 이제야 이성을 되찾은 도준우가 디에고를 향해 물었다.
“젠장, 뭐야. 왜 거기서 끼어든 건데.”
디에고가 어색한 미소를 지으며 대답했다.
“우리끼리 약속했거든. 네가 또 주먹을 날려서 퇴장을 당할 거 같으면 옆에서 제일 가까이 있는 사람이 대신 퇴장 당하기로.”
“뭐?”
“우리 팀이 이렇게 잘 나간 게 얼마만인지 기억도 안 나는데 에이스 겸 중심타자를 별 것 아닌 일 때문에 잃을 수는 없지. 젠장, 너무 오랜만에 주먹질을 해서 그런지 손가락이 삔 거 같아. 어차피 출장정지가 나올 테니 상관없으려나.”
“아니, 그러니까 왜...”
“됐고, 주먹질은 내가 대신 해줬으니까 가서 이겨. 메츠 저 개자식들을 박살내라고. 난 그거면 충분해. 오랜만에 쉴 시간이 생겼으니 가서 샤워하고 라커룸에서 한숨 자야겠군.”
**
