106화. 포스팅
“인사 해. 내가 말한 그 녀석이야. 지난 번 그 배우들 소장품 구해주고, 이번에 티켓도 구해주고, 이유는 몰라도 자꾸 나한테 들러붙는 녀석, 브랜든 워커.”
“아아, 하이. 브랜든.”
“흠... 뭔지 기분 나쁜 이야기가 오간 거 같은데 웬만하면 대화는 영어로 하면 안 될까?”
“뭐, 그러던지. 너도 인사해. 여긴 내 여자친구 이다은.”
“말씀 많이 들었습니다. 레이디, 저는.”
짝
“손은 왜 잡아? 뭐, 손등에 키스라도 하게? 네가 유럽 귀족이라도 돼?”
“응? 레이디를 만났으면 당연히 정식으로 인사를... 그리고 나 귀족 맞는데? 저번에 말 안했나? 우리 집안 대대로 영국 여왕님으로부터... 그러니까 우리 아버지는 영국 왕실 계승순위 89위에...”
“됐고, 우리는 유교의 나라에서 와서 그런 거 모르니까 주접 그만 떨고, 어쨌든 여기가 너희 집이야? 흠, 끝내주는데?”
“그렇지? 꽤 보는 눈이 있군. 장기 계약을 맺자마자 바로 이 집부터 구입했거든. 에이전트는 시내에 맨션을 권했는데 어릴 때부터 정원있는 집에서만 살아서 그런지 답답해서 영... 구장하고 거리가 좀 있다는 거랑 주변에 에인절스 팬들이 득실거린다는 게 문제지만 난 이 집이 정말 좋아. 아, 말이 길어졌군. 일단 들어오라고.”
한국시리즈가 끝나고, 구단과 부산시에서 준비한 역대 최대 규모의 우승축하 행사를 마친 도준우는 이다은과 함께 미국으로 건너왔다. 그리고 브로드웨이에 존재하는 유명한 극장들을 찾아다니며 매일 뮤지컬을 관람했다.
이다은은 자신이 꿈에 그리던 공연을 직접 볼 수 있어 좋았고, 도준우는 기뻐하는 여자친구를 볼 수 있어 좋았다. 한 시즌을 치르며 쌓인 피로와 스트레스가 말끔하게 날아가는 기분이었다.
모든 여행일정을 끝마치고 한국으로 돌아가기 이틀 전 날 저녁, 도준우와 이다은은 오렌지카운티에 위치한 브랜든 워커의 집을 찾았다. 지난 WBC 때 도준우의 부탁을 받아 스타들의 소장품을 구해준 것에 대해, 그리고 이번 미국 여행에서도 도움을 준 것에 대해 감사하기 위해.
“잘 먹었어, 브랜든. 멋진 식사였어.”
“그래? 다행이네. 멀리서 부른 쉐프인데 입맛에 안 맞으면 어쩌나 걱정했거든.”
“쉐프를 부른다... 그냥 저녁 한 끼 하는데 너무 오버 아냐?”
“아니, 나는, 아니 우리 빅리거들은 야구 좀 잘 한다는 이유로 엄청난 돈을 받고 있어. 그러니 이 돈을 잘 쓰고 세금도 많이 내는 게 바로 우리들의 의무야. 언젠가는 너도 이런 것에 익숙해져야 할 거야.”
“아직 난 메이저리거가 아니야.”
“흠, 좋아. 사실 나도 그게 궁금해서 널 초대한 거야. 레이디, 잠깐 재미없는 이야기 좀 해도 괜찮을까요?”
“네? 아, 네 얼마든지요.”
“감사합니다. 다음에도 꼭 같이 식사할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠군요. 오늘 급하게 준비하느라 빼먹은 게 너무 많아서...”
“아뇨, 진짜 잘 먹었습니다.”
“다행이군요. 자, 어쨌든 준. 단도직입적으로 말하지. 우리 팀으로 와. 캡틴과 내가 널 기다리고 있으니까.”
“다저스로 오라고?”
“그래, 우리 팀으로 와서 함께 월드시리즈 트로피에 도전하자고.”
“그런 말을 하기에는 월드시리즈에 진출한 것 자체가 꽤 오래 되지 않았나? 벌써 7년도 더 된 이야기 같은데.”
“...운이 없었던 것뿐이야. 누가 뭐래도 내셔널리그 최강팀은 바로 우리니까.”
“그것도 좀 애매한 게 지구우승은 몰라도 내셔널리그 전체 1위를 한 건...”
“젠장, 그것도 운이 없어서 그래.”
“흠, 불운이 계속 겹치면 그것도 실력이라고 봐야 하지 않을까?”
말은 그렇게 했지만 도준우도 알고 있었다. 누가 뭐래도 다저스는 내셔널리그, 아니, 메이저리그에서도 뉴욕 양키스와 함께 최고 명문으로 꼽히는 구단이다. 비록 이름값이나 선수단 구성에 비해 최근 성적은 다소 아쉬운 감이 있지만 말이다.
“사실 아주 틀린 말은 아니야. 그래서 구단주가 지갑을 열고 팀의 부족한 부분을 보충하고 있는 거지. 여기에 너까지 오면 우리는 정말 최강이 될 수 있을 거야. 너랑 내가 선발 한 자리씩을 맡고, 에반이 돌아오고... 거기에 지금 비어 있는 우익수 자리에 네가 들어가면 월드시리즈 우승은 따 놓은 당상이지.”
“흠...”
도준우가 미국에서 휴식을 취하는 사이 그의 에이전트인 마이클 버렛은 포스팅에 필요한 사전작업에 돌입한 상태였다. 그가 준비한 자료들을 하나씩 살펴보며 도준우는 깨달았다.
다저스야 말로 자신의 원하는 조건에 가장 부합하는 구단이라는 걸.
거기에 팀의 핵심이라 할 수 있는 미구엘과 차세대 프랜차이즈 스타라 불리는 브랜든까지 도준우를 원하고 있다. 이는 새로운 무대의 적응에도 상당한 이점이 될 것이다.
그렇기에 예전처럼 무작정 다저스는 싫다고 말할 상황은 아니었다. 그저 약간의 찝찝함이 남아 있을 뿐이다.
“일단 알았어. 긍정적으로 검토해보지.”
“좋아, 아, 혹시 우리 팀으로 오게 되면 여기 바로 옆에 집이 하나 비었거든? 거길 임대하는 것도 괜찮을 거야. 나도 한 번 들어가 봤는데 저녁에 발코니에서 보는 캘리포니아 해변이 제법 근사하더군.”
“그것도 꼭 기억해두지.”
“오케이, 그럼 이제 디저트로 넘어갈까? 와인 한 잔 곁들이는 건 어때? 이럴 줄 알고 괜찮은 걸로 하나 꺼내놨는데.”
“우리 아직 열아홉인데.”
“...젠장, 여전히 안 믿기네. 이 끔찍한 놈이 음주불가 나이라니, 좋아. 그럼 와인은 나 혼자 마시고, 탄산수라도?”
브랜든 워커가 따라주는 탄산수를 마시며 도준우는 실감했다.
오랜 시간 꿈꿔왔던 미국행이 코앞으로 다가왔다는 걸,
정든 동료들, 팬들과 헤어져 새로운 도전에 나설 때가 왔다는 걸.
“우리 세 사람의 밝은 미래를 위해, 자, 그럼 건배.”
**
만남이 있으면 헤어짐이 있고, 우승 후에는 그만큼이 후폭풍이 따른다는 걸 누구보다 잘 아는 게 야구팬들이다. 물론 타이탄스는 우승을 해본 적이 너무 오래되긴 했지만 말이다.
어쨌든 타이탄스 팬들 역시 사상 첫 통합 우승에 크게 만족하면서도 어느 정도의 후폭풍은 각오하고 있었다. 자본주의가 지배하는 프로스포츠계에서 그건 어쩔 수 없는 일이니까.
한국시리즈 마지막 경기에서의 호투로 인해 빅리그 구단들의 주목을 받게 된 라이언 에반스부터 시작해서 FA 자격을 얻게 된 몇몇 베테랑들까지, 그들 중 한두 명은 빠져나갈 거라는 걸 타이탄스 팬들은 각오하고 있었다.
하지만,
<부산 타이탄스, 라이언 에반스, 저스틴 파커, 그레고리 라미레스 등 용병 3인방과 각각 연봉 140만 달러, 105만 달러, 100만 달러에 계약 연장 합의>
<메이저리그 복귀설이 나왔던 라이언 에반스 “빅리그 재도전과 한국 잔류를 놓고 오래 고민했지만 타이탄스에서 보여준 성의에 감명받았다. 2년 연속 도전을 위해 다시 한 번 뛰어보겠다”>
<초반 부진을 딛고 타이탄스의 내야를 단단히 지킨 2루수 강영수, 4년 50억 FA계약 완료 “부산에서 선수생활을 마치고 싶었고, 구단에서 좋은 조건을 제시해줬다. 이번 계약에 만족하며 더 좋은 선수가 될 수 있도록 노력하겠다”>
<인천에서 트레이드 되어와 타이탄스의 주포로 거듭난 유승택, 5년 70억 계약서에 도장. “부산 팬들의 열정이 너무 인상적이었다. 후배들과 함께 또 한 번 우승에 도전하고 싶다”>
└ 우리 사장님이, 아니 구단주가 미쳤어요
└ 진짜 플렉스가 뭔지 보여주는구나
└ 용병 셋도 그렇고 강영수나 유승택이나 다 오버페이 아님?
└ 오버페이는 무슨, 저 돈으로 쟤들만한 선수 못 구함
└ 우리 돈도 아닌데 시발 오버페이면 어때? 헛소리 말고 그냥 박수나 쳐
└ ㅇㅇ 그게 정답이지
└ 어쨌든 이렇게 되면 드디어 왕조 각인가?
└ ㅋㅋㅋ 45년 만에 첫 우승 해놓고 왕조드립... 미친놈들아, 정신 차...
<무적대전 님의 글이 삭제되었습니다>
잇단 재계약 소식에 타이탄스 팬들이 열광했다. 이번 시즌 팀의 주축으로 활동한 선수들이 너도나도 잔류를 선언했고, 그걸로도 모자라 FA시장에 풀린 대어급 선수를 영입할 거란 소문까지 들려왔다.
타이탄스 왕조를 건설할 수 있을 거라는 기대감이 하늘 끝까지 치솟았다.
하지만 이 모든 것들은 다음 날 발표된 소식 하나에 흔적도 없이 사라졌다.
이번 시즌 부산 타이탄스의 우승을 이끈, 투타 양면에서 최강의 선수였던, 외야수 부문 골든글러브를 시작으로 투타 주요 개인 타이틀을 독식한 어떤 선수의 이적소식이 휴일 아침을 강타했다.
<속보! 도준우, 포스팅을 통해 메이저리그 도전 선언>
<지난 시즌 초 개정된 메이저리그 사무국과 KBO 간의 포스팅 룰 개정, 그 개정안의 첫 번째 수혜자는 다름 아닌 도준우>
<포스팅이란? FA 자격 취득 전 양 리그 사무국 간의 협의에 따라 해외진출을 가능케 하는 제도>
<타이탄스 임달수 단장 “창단 후 첫 통합우승을 가능케해준 도준우 선수에게 다시 한 번 감사의 말을 전한다. 지난 WBC에서 증명했듯 도준우는 세계무대에서 뛸 자격이 충분한 선수다. 이에 우리 구단에서는 도준우의 포스팅을 승인하기로 결정했다”>
<프로 1년차 만에 포스팅을 신청한 도준우, KBO와 메이저리그 사무국 간 협약에 따라 국제아마추어 계약만 가능, 계약금 최대 500만 달러, 최저연봉 제한 받아>
└ 뭐야 시발
└ 오늘 만우절인가? 아니면 내가 혹시 미쳐버린 건가?
└ 어쩐지 우리 팀이 우승할 때부터 뭔가 이상하더라니, 이거 다 꿈이지?
└ 뭐가 대체 어떻게 된 건데!
구단의 공식발표와 함께 도준우의 포스팅 신청이 기정사실화되었다.
모든 인터넷 커뮤니티가 도준우에 대한 이야기로 뒤덮였고, 타이탄스 빠와 까, 일반 야구팬들이 몰려들어 엄청난 설전을 벌였다.
당연한 말이지만 한 시즌 내내 도준우에게 박살이 났던 다른 팀 팬들은 어서 빨리 미국으로 꺼지라며 열렬히 환호했고, 타이탄스 까들은 우승하자마자 꼴찌로 추락하게 된 걸 축하한다며 낄낄 거렸다. 그에 맞서는 타이탄스 팬들은 아직 모르는 것 아니냐며 마지막 희망회로를 불태웠다.
그러던 어느 날, 방송국에서 마련한 특집 프로그램에 도준우가 출연했다. 그리고 자신의 행보에 대해 처음으로 입을 열었다.
“지난 WBC를 경험하며 제 한계를 시험해보고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 다행이 구단에서 그런 제 의지를 존중해주신 덕에 메이저리그에 도전할 수 있게 되었습니다. 팬 여러분, 죄송합니다. 그리고 감사합니다. 여러분들의 성원이 있어 오늘날 제가 있을 수 있었습니다. 잊지 않겠습니다. 그리고 언제가 될지 몰라도 꼭 고향으로 돌아오겠습니다.”
그 인터뷰가 타이탄스 팬들의 마음을 움직였다.
그들이 보기에도 도준우는 KBO에서 뛰기 너무 아까운 선수였다. 부산 타이탄스가 배출한 역대 최고의 선수가 메이저리그를 폭격하는 걸 보고 싶기도 했다. 그저 그 사실을 받아들여야 한다는 게 슬플 뿐이었다.
시간이 흐르며 조금씩 여론이 정리되었다.
그러던 어느 날, 도준우와 임달수 단장이 나란히 마주 앉았다.
“구단주 님께서도 직접 나오고 싶어하셨는데 하필 중요한 일정과 겹쳐서 많이 아쉬워하셨습니다.”
“네, 나중에 한 번 뵐 날이 있었으면 좋겠네요. 감사 인사도 드릴 겸요.”
“그럴 날이 있을 겁니다. 어쨌든 도준우 선수. 지금부터 제가 드리는 말씀은 구단주 님의 재가가 떨어진, 그러니까 저희 구단의 최종입장입니다.”
“말씀해주세요.”
“좋습니다. 일단 포스팅 승인에 대해서는 아무 문제도 없습니다. 오늘 미팅이 끝남과 동시에 KBO를 통해 공식적으로 신청을 할 생각입니다.”
“감사합니다.”
“다만,”
“네.”
“마지막으로 제안하고 싶습니다. 거절해도 상관없지만 우리 구단이 이만큼이나마 도준우 선수를 잡고 싶다 정도로 생각해줬으면 좋겠습니다.”
“어떤... 제안이죠?”
“지금 포스팅을 통해 미국으로 가면 최대 계약금이라봐야 400만 달러 남짓, 연봉 역시 75만 달러 수준일 겁니다. 하지만 7시즌을 채운 후 포스팅을 신청하면 상상도 못할 거액을 만질 수 있겠죠.”
“네, 그렇겠죠.”
“그렇기에 저희는 내년 2년차부터 7년차까지, 그러니까 도준우 선수가 제대로 된 대우를 받고 미국으로 갈 수 있게 되기까지, 그 6년을 커버할 수 있는 장기계약을 제안합니다. 옵션 같은 것 없이 6년 150억, 그 돈을 받고 7년차까지 KBO에서 뛰다가 제대로 된 대우를 받고 미국으로 가는 건 어떨까요?”
단장의 말에 도준우가 잠시 생각에 잠겼다.
처음 듣는 이야기다. 에이전트 역시 전혀 눈치를 못 챈 것을 보니 아마 구단주의 단독결정인 듯하다.
나쁜 제안은 아니다. 아니, 오히려 고마운 제안이다.
KBO에서 신인급 선수의 장기계약은 FA 신청을 방지하기 위한 족쇄처럼 사용되고 있다. 그런 와중에 딱 6년, 그러니까 자신이 제대로 된 조건을 제안 받아 미국으로 갈 수 있을 때까지, 그 6년만을 커버하는 계약은 오히려 혜택에 가까웠다.
하지만 도준우의 마음은 이미 결정된 상태였다. 중요한 건 돈이 아니었다.
“죄송합니다. 제 마음은 변함이 없습니다.”
그 말에 임달수 단장이 그럴 줄 알았다는 듯 옅은 미소를 지어보였다.
“알겠습니다. 구단주 님이 그러시더군요. 도준우 선수가 거절하면, 미국 진출이 확정되면 다시 이 제안을 전해드리라고.”
“네?”
“메이저리그로 가세요. 저희 그룹이 도준우 선수의 스폰서가 되겠습니다. 도준우 선수가 야구에만 전념할 수 있도록, 연봉 같은 것에 얽매이지 않도록 최선을 다해 서포트하겠습니다... 라고 구단주 님이 말씀하시더군요. 이건 받아들여주시겠죠?”
**
