157화. 짠한 놈들
“해체 해! 개자식들아, 해체하라고!”
“빌어먹을! 토디를 데려와도 너희보다는 야구를 잘 할 거다! 토디가 누구냐고? 누구긴 누구야! 우리 집 개 이름이지! 망할 놈들아!”
“야구를 못하는 야구선수가 살아 있을 가치가 있을까? 그러니 죽어!”
거칠기로는 컵스, 레드삭스와 함께 메이저리그 최고로 꼽히는 필라델피아 필리스 팬들이다.
그런 필리스의 홈구장 시티즌스 뱅크 파크가 야유로 가득 찼다.
우리에게 보내는 야유가 아니다. 자신들이 응원하는 팀, 필리스에게 보내는 야유다.
“젠장... 오늘은 더 끔찍하군. 당장이라도 폭동이 일어날 거 같아.”
“무슨 일 있데요?”
“메츠한테 2연패를 당했거든.”
“아하.”
그 멍청이들에게 연패를 당했다, 흠, 그러면 왜 저러는지 이해가 가긴 하네.
고개를 끄덕이며 음료수가 있는 쪽으로 다가갔다. 음료수 통에 기대있던 잭슨이 활짝 웃으며 컵을 내밀었다.
“준.”
“음?”
“너 대신 유격수 자리에 설 때마다 느끼는 건데 차라리 원정경기가 편한 거 같아.”
“...이게 편하다고? 진심?”
“응, 좀 시끄럽긴 하지만 괜찮아. 홈경기에서 너 대신 유격수로 나서서 작은 실수라도 하면 야유 대신 한숨소리가 들려오거든. 뭐랄까, 역시 저 녀석은 안 돼. 준을 데려와, 그런 느낌이랄까? 그런 소리를 들을 때마다 내 존재에 대해 회의감이 들곤해. 야유 같은 건 비교할 것도 못 돼.”
“......”
“젠장, 넌 이해 못하겠지. 실망 섞인 한숨보다는 차라리 상대 팀 팬들의 야유가 낫다는 거 말이야. 어쨌든 좋아. 난 준비됐어. 이봐, 루크, 너도 준비됐지?”
잭슨의 말에 반쯤 넋이 빠져 있는 백업 내야수 루크 페릿이 억지로 고개를 흔들었다. 오늘 마리오 대신 2루를 지킬 선수다.
솔직히 말해 오늘 우리 팀의 내야는 무척 불안하다. 내가 선발로 등판하게 됨에 따라 유격수 자리에 잭슨이 들어선다. 그것만 해도 살짝 불안한데, 설상가상 마리오가 빠지며 2루 자리에 또 다른 백업 야수가 서게 되었다. 한 마디로 말해 키스톤 콤비가 통째로 바뀐 것이다.
“하아...”
감독이 내뿜는 한숨소리가 꽤나 선명하다. 아직 아무 일도 저지르지 않은 잭슨과 루크가 움찔하며 감독을 바라보았다.
아무래도 오늘은 삼진 위주의 피칭으로 가야 할 거 같다.
아, 일단 점수부터 좀 내고.
**
- 지난 한 달, 누구보다 뜨거운 시간을 보냈던 자이언츠의 기세가 다소 주춤합니다. 한 때 7할 가까이 치솟았던 승률이 최근 부진으로 0.634까지 떨어졌습니다
- 승률이 6할이 넘는데 부진하다고요?
- 지난달에 비해서 그렇다는 뜻입니다. 팀뿐만이 아닙니다. 4월 자이언츠의 상승세를 이끌었던 도준우 역시 최근 부진합니다. 5월 들어 치룬 15경기에서 홈런이 다섯 개밖에 없습니다. 4할 중반이던 타율은 0.409까지 떨어졌습니다
- 41경기에서 홈런 26개, 4할이 넘는 타율을 기록 중인 선수가 부진하다고요?
- 역시 지난달에 비해서는 그렇다는 얘깁니다
- 흠, 자꾸 지난달과 비교하면 뭐라 할 말이 없군요. 그만큼 뜨거운 4월이었으니까요. 맞아요. 누가 뭐래도 지난 4월의 주인은 자이언츠였습니다
- 제가 궁금한 건 이겁니다, 제프. 자이언츠의 페이스가 왜 떨어졌는지, 그리고 도준우는 왜 4월처럼 홈런을 치지 못하고 있는지 말이죠
- 간단합니다. 일단 부상선수가 많았어요. 바비 와그너의 손가락을 시작으로 주전 선수들이 번갈아 부상으로 빠졌죠. 그 와중에 승운이 따르지 않은 경기도 제법 있었고요. 사실 그 상황에서 5승 6패를 기록한 것만으로도 충분히 선방한 겁니다
- 그렇군요. 그럼 도준우의 부진, 음, 부진이라는 표현은 그만 사용하겠습니다. 지금 홈페이지 게시판이 난리가 난 것 같군요. 물의를 일으켜 죄송합니다. 자, 단어를 바꾸죠. 왜 도준우가 4월만큼 홈런을 못 치고 있는지도 간단히 설명해주시죠
- 그것 역시 간단합니다. 투수들이 좋은 공을 안 주고 있어요
- 피한다는 뜻인가요?
- 네, 사실 도준우의 타격 매커니즘은 배드볼 히터에 가깝습니다. 존을 벗어나는 공을 후려 쳐 담장 밖으로 날려버리거든요. 그래서 타율이 4할 중반대에 달했을 때도 출루율은 고작, 음, 이게 고작이 맞는지 모르겠지만 어쨌든 5할을 살짝 넘기는 수준이었습니다. 그런데 최근 타율과 출루율의 갭이 1할 3푼까지 벌어졌어요
- 엄청나네요
- 맞아요. 이제는 투수들이 대놓고 도준우와의 승부를 피하고 있습니다. 그러니 홈런이 줄어들 수밖에 없죠. 그럼에도 26개의 홈런을 날리고 있죠. 네, 드디어 자이언츠가 24년 만에 30홈런 타자를 갖게 될 것 같군요. 미리 축하합니다
- 저도요. 자, 그럼 자이언츠와 도준우가 이 위기 아닌 위기를 어떻게 해야 벗어날 수 있을까요?
- 간단합니다. 다른 선수들이 짐을 나눠지면 되요. 그러다 보면 결국 도준우에게 다시 찬스가 가고, 그럼 자연스럽게 자이언츠가 승리하게 될 겁니다. 마침 오늘 바비 와그너도 복귀했으니 좋은 승부가 될 것 같군요
**
1번 우익수 바비 와그너
2번 투수 도준우
3번 3루수 호세 마르티네스
4번 좌익수 카일 뱅크스
5번 1루수 로베르토 보니야
6번 포수 디에고 마르케스
7번 유격수 잭슨 헤이즈
8번 2루수 루크 페릿
9번 중견수 잭 캠프
오늘 우리 팀의 선발 라인업이다. 바비가 복귀하며 1번부터 6번까지는 제 모습을 찾았지만 7, 8번의 공백이 너무 커 보인다. 저 둘에게 미안한 말이지만 오늘 우리 팀의 구멍은 바로 저 급조된 키스톤 콤비다.
그렇다는 이야기는 상위 타선부터 시작하는 이번 공격에서 반드시 선취점을 만들어내야 한다는 뜻이다.
“바비, 내가 무슨 말을 하고 싶은지 알지?”
“젠장, 살아나가라는 거잖아. 굳이 말 안 해도 할 거야. 그러니 걱정 말고 기다려보라고. 부상에서 돌아온 바비 와그너의 진면목을 보여줄 테니까.”
“자신을 3인칭으로 부르는 건 그만두고, 그보다 손가락은? 이제 괜찮고?”
“빨리도 물어본다. 당연히 괜찮지. 아, 내가 말 안 했어? 어렸을 때 우리 엄마가 날 체조선수로 키우려고 했다는 거 말이야. 유연성 하면 바로 바비 와그너거든.”
“흠, 그래. 뭐, 이상 없다니 다행이고.”
“좋아, 그럼 거기서 잘 지켜보라고, 출루머신 바비 와그너가 저 투수를 어떻게 공략하는지.”
바비가 타석에 들어서고 경기가 시작되었다.
필리스의 선수들을 하나하나 천천히 둘러보았다.
전 세계 프로스포츠 구단을 통틀어 첫 번째 10,000패를 달성한 구단, 그 때문에 약팀의 이미지가 강하지만 2020년대 들어 적극적인 투자와 육성시스템의 성공이 맞물리며 꾸준히 좋은 성적을 올리고 있는 팀이다.
전체적인 선수단의 분위기는 저 거친 팬들과 많이 닮아 있다. 자기 팀 선수들에게조차 저런 야유를 보내는 분위기에 단련되어서인지 멘탈이 튼튼하기로 유명하다. 그런데 그 선수들 중 누군가의 얼굴이 유독 눈에 띈다.
“음...”
박성종 선배다. 지난 WBC 대표팀에서 함께 뛰었던 한국인 타자, 지난 시즌까지 필리스의 백업 1루수로 활동하다 올해는 기어코 주전 자리를 꿰찬 좌타자.
그 사람이 누렁이 같은 순한 눈망울로 나를 바라보고 있다.
경기 전에 인사를 하러 갔더니 내 손을 꼭 잡고 애처롭게 부탁하더라. 더도 말고 덜도 말고 안타 하나만 적선해주면 안 되겠냐고, 대답 대신 그냥 씨익 웃어줬다.
“플레이!”
오늘 필리스의 선발 투수는 찰스 화이트다. 신장 2미터에 달하는 거구에서 뿜어져 나오는 102마일 포심과 투심, 체인지업으로 필리스의 에이스 자리를 꿰찬 선수다. 그리고 들리는 말로는 놀랍게도 백인 우월주의자라고 한다. 2028년이나 된 이 시점에서 말이다.
멍청한 놈은 아닌지 크게 이슈가 될 행동은 벌이지 않아 아직까지는 별 문제없이 지내고 있는 듯하지만, 글쎄, 꼬리가 길면 밟힌다는 말이 있는데 언제까지 안 걸리고 넘어갈 수 있을지 의문이다.
뻐어엉
“스트라이크!”
인성과는 별개로 공 하나는 진짜다. 팀 린스컴이나 페드로 마르티네즈처럼 작은 체구로도 강한 공을 던지는 투수들도 있지만 대체로 투수가 던지는 공의 위력은 체격과 근력에 반비례하는 법이다. 찰스 화이트는 자신이 가진 피지컬을 공에 싣는 법을 아는 투수였다.
딱!
“아웃!”
어떻게든 살아나가겠다던 바비가 2구만에 투수 플라이 아웃으로 물러났다.
덕아웃으로 돌아가는 녀석의 얼굴이 벌겋게 달아올라 있다.
“이봐, 바비. 어떻게 된 거야? 네가 말한 출루머신은 어디로 간 거지?”
“...젠장, 잠깐 화장실 갔어. 다음 타석에서는 돌아올 거야.”
재미삼아 놀리긴 했지만 방금 공은 바비가 못 쳤다기보다는 찰스 화이트의 공이 워낙 좋았다. 2,670RPM으로 작동하는 101마일 포심, 확실히 치기 힘든 공이다.
<2번 타자 피처 도준우>
“우우우우우!”
“개자식! 네가 감히 그런 짓을 하고도 살아 돌아갈 수 있을 거 같아?”
“죽인다! 죽여 버릴 거다!”
흠, 내가 무슨 짓을 했다고? 필리스하고 붙는 건 오늘이 처음인데?
하도 어이가 없어서 뒤를 흘끗 돌아봤더니 필리스 포수가 인상을 쓰며 으르렁거렸다.
“지옥의 맛을 보게 될 거다, 애송이.”
“열세 번째 멍청이군.”
“뭐?”
“빅리그에 온 후에 열 세 팀하고 붙어봤는데 포수들이 약속이라도 한 건지 하나같이 똑같은 소리를 하더라고, 애송이 어쩌고저쩌고, 블라블라. 그런데 그놈들 지금 어떻게 된 줄 알아?”
“...?”
“하나 같이 박살이 나서 구석에 찌그러져 있지. 아, 그 중 한 놈은 나한테 맞아서 턱뼈가 박살났고 말이야.”
“이, 젠장맞을 애송이가...!”
“덤벼보게? 야구든 주먹이든 난 뭐, 크게 상관없는데.”
“......”
그제야 놈의 입이 닫혔다.
음, 요즘 들어 느끼는 건데 나는 아무리 생각해도 KBO보다는 메이저리그 체질인 거 같다. 선후배 같은 거 신경쓰지 않고 마음껏 입을 털 때마다 몸과 마음이 날아갈 것처럼 가벼워진다.
일종의 스트레스 해소 비법이라고 해야 할까.
뻐엉
“볼.”
빈볼이라고 보기는 어렵지만 몸 쪽 높은 코스로 위협적인 공이 날아왔다.
예상한 바다. 저 투수가 초구 위협구를 즐기는 건 익히 잘 알려진 사실이니까. 더군다나 포수 신경까지 긁어놨으니 당연한 결과겠지.
하지만 미처 예상 못한 듯, 그리고 분한 듯 연기해본다.
“맞춰보겠다? 내가 오늘 선발투수라는 걸 잊은 모양인데, 네 머리통에 105마일 포심이 날아가 박히게 될 거다.”
“맞추긴 누가 맞춰, 손에서 좀 빠진 것뿐이야. 심판, 분명히 말하는데 위협하려는 의도는 없었습니다.”
포수의 변명에 심판이 따분한 듯한 목소리로 대답했다.
“뭐가 됐든 상관없어. 내 기준에 빈볼이다 싶으면 가차 없이 경고와 퇴장을 내릴 거야. 그러니 둘 다 명심해. 말싸움까지는 상관없지만 빈볼이나 주먹질은 안 돼.”
“이해했습니다. 심판.”
“좋아.”
내가 우리 팀 애송이들에게, 아니, 그놈들은 오히려 나를 애송이라 생각하겠지만, 어쨌든 그놈들에게 강조하는 것 중 하나가 바로 심판을 적으로 만들지 말라는 거다. 특히나 권위적이기로 유명한 메이저리그 심판들하고는 절대 문제를 만들면 안 된다. 진짜 사고를 칠 게 아니면 말 잘 듣는 순한 양을 연기하는 게 훨씬 도움이 된다.
뻐엉
“볼.”
바로 지금처럼 말이다.
“젠장, 이게 볼이라고요?”
“볼 판정에 대해 왈가왈부하지 마. 경고야.”
“...Fuck!”
누가 봐도 애매한 코스의 공이 볼로 선언되었다. 방금 전 심판의 경고에 나 혼자 공손히 대답한 덕이라 생각하면 비약일까?
뻐엉
“볼.”
흠, 이번 공은 내가 봐도...
뻐어엉
“볼, 베이스 온 볼스.”
“......”
명심하자. 어지간한 일이 아니면 심판 성질을 건들지 말자. 적어도 ABS 시스템이 도입되기 전까지는.
공손하게 배트를 내려놓고 1루로 걸어 나갔다. 아까부터 나한테서 시선을 떼지 못하는 박성종 선배가 반가운 표정으로 말을 걸어왔다.
“준우야.”
“네, 선배님.”
“자꾸 선배님이라고 하네. 그냥 형.”
“네, 형.”
“그래, 어쨌든 부럽다.”
“뭐가요?”
“네가 친 홈런 중에 짜투리 남는 거 있으면 한 두어 개만 떼어주면 안 될까?”
“네?”
“필리건들이, 아니, 팬들이 나 너무 갈군다. 덩치는 산만한 게 맨날 안타만 친다고... 이제는 단타 치면 박수가 아니라 야유 소리가 더 큰 거 같아.”
“에이, 설마요.”
“진짜야. 네가 여기 사람들을 안 겪어봐서... 하...”
솔직히 말하면 필리스 역시 내 고려대상 중 하나였다. 만약 다은이가 동부 쪽 대학을 선택했다면 나는 어쩌면 저 유니폼을 입고 이 자리에 서 있었을 지도 모른다. 물론 그보다는 레드삭스나 워싱턴 쪽이 확률은 더 높았겠지만.
“근데 WBC에서 만났을 때보다 얼굴 좋아보이세요, 형.”
“음... 일단 주전은 먹었으니 살림살이가 조금이나마 나아졌지. 근데 하, 이게 백업일 때는 백업이라서 스트레스고, 주전 되니까 또 다른 스트레스가... 야, 준우야. 이번 비시즌 때 뭐 할 거냐? 형이 비용 다 댈 테니까 따듯한 애리조나에 같이 캠프 안 차릴래?”
“겨울에 뭐 할 지는... 일단 여자친구랑 상의부터 해야 할 거 같아요.”
“여자친구? 아, 그 분? 그래, 어쨌든 긍정적인 소식 기대하마... 가 아니고, 준우야? 얌마!”
투수의 손끝에서 공이 떠나는 순간, 망설임없이 스타트를 끊었다. 뒤에서 박성종 선배의 다급한 목소리가 들려왔지만 그냥 무시했다.
촤아악
“세이프!”
“개자식! 도루를 하다니! 다리를 부러뜨려 버릴 거다!”
“뭐하는 거야? 저런 애송이의 도루 하나 못 막고!”
“멍청한 자식들아! 죽어!”
2루 베이스를 밟은 채 1루 쪽을 바라봤다. 박성종 선배가 나라 잃은 눈빛으로 나를 바라보고 있었다.
만약 내 후배였다면, 혹은 한 팀이었다면 따끔하게 한 소리 해줬을 것이다. 경기 중에 잡담하지 말고 플레이에만 집중하라고. 저 선배가 주전 1루수 자리를 계속 지키려면 장타보다는 일단 집중력부터 보강해야 할 것 같다.
철렁
“Fuck!”
“뭐하는 거야! 이 멍청이들!”
“장난해? 진짜 죽고 싶은 거야? 어?”
내 볼넷과 도루에 멘탈이 살짝 흔들린 투수가 초구 폭투를 던져버렸다. 그 사이 3루까지 내달리며 1사 3루.
호세가 타석에 들어섰다. 녀석의 어깨에 잔뜩 힘이 들어간 것이 확연하게 보인다.
눈빛으로 사인을 보냈다.
‘가볍게 쳐라. 큰 거 욕심 내지 말고’
‘싫은데? 홈런 칠 건데?’
‘경기 끝나고 나랑 같이 특타 2시간 할 거면 마음대로 하고’
‘...젠장’
아무리 스윙을 키워도 좀처럼 큰 게 나오질 않는 외야 3인방과 달리 호세 저 녀석은 장타에 최적화된 피지컬과 타격 매커니즘을 갖고 있다. 아마 몇년만 지나면 리그에서 손꼽히는 슬러거가 될 수 있을 것이다.
어차피 힘이 넘치는 놈이기에 억지로 큰 걸 노릴 필요는 없다. 오히려 불필요한 힘이 들어가면 타구질은 더 나빠지게 되는 거다.
힘을 빼고 가볍게, 팔이 아닌 하체와 허리로 스윙한다는 기분으로,
따아악!
바로 저렇게.
“아웃!”
턱
펜스 앞까지 날아간 타구를 슬쩍 바라본 후 가볍게 홈으로 걸어 들어왔다. 안타 하나 없이 가볍게 선취득점. 1대 0.
그라운드로 뭔가가 날아들고 경기장이 떠나갈 듯한 욕설과 야유가 메아리쳤다.
무시하고 호세에게 다가갔다.
“...왜 그렇게 쳐다보는데?”
“그냥, 이젠 제법 야구 선수 티가 나는 거 같아서.”
“뭔 소리야. 내가 나이도 많고, 경력도 많은데.”
“됐고, 방금 다 괜찮았는데 뒷발이 살짝 들린 거 알아?”
“...젠장, 아직도 그래? 난 몰랐는데.”
“높은 공 칠 때는 그렇게 뒷발을 들지 말고 차라리... 안 되겠다. 이따 끝나고 나랑 같이 배트 좀 돌리자. 샤워하러 가지 말고 바로 따라와.”
“빌어먹을, 잔소리는. 알았어, 알았다고.”
어쩌면 필리스에서 뛰었어도 괜찮았을지 모르겠다.
전력도 자이언츠와 비슷하고, 같은 국적의 박성종 선배도 있고, 부산에서 하도 오랜 시간을 뛰어서 그런지 솔직히 저 정도 강성 팬덤 정도는 별로 신경도 쓰이지 않는다.
하지만,
그랬다면 이놈들을 만나지 못했겠지.
“이 동네 치즈 스테이크가 그렇게 유명하다며? 너희 넷이 상의해서 아무나 한 턱 쏴.”
“...이봐, 준. 누가 들으면 맡겨놓은 줄 알겠는데?”
“난 최저연봉을 받는 루키잖아. 천만 달러 넘게 받고 있는 놈들이 불쌍한 루키에게 스테이크 정도는 살 수 있잖아. 안 그래?”
가끔 귀찮긴 하지만 어딘지 짠하고 계속 신경 쓰이는 이 녀석들을.
그나저나...
“죽어! 죽어! 이 자식들아!”
“단장! 저 멍청이들을 다 팔아버리고 동네 개들을 모아서 대신 풀어놔! 그럼 돈이라도 아낄 거 아냐!”
저 양반들은 지치지도 않나.
설마 경기 끝날 때까지 저러지는 않겠지.
**
