92화. 팀 VS 선수
“플레이!”
전반기 마무리에서, 후반기 선발투수로 전환하는 작업은 사실 쉽지 않았다. 아무리 WBC에서 사전 연습을 했다고 해도 말이다.
특히나 까다로웠던 건 5일 간격으로 돌아가는 선발투수로서의 루틴을 만들고 익히는 것이었다. 등판 전 4일 동안 매일 매일 해야 할 일, 지켜야 할 규칙을 만들고 거기에 따라 철저히 계획대로 움직이는 것, 그것만으로도 상당히 벅찬 일인데 나는 그 와중에 타자로 매일 출전을 해야 했으니 그 난이도가 두 배였다.
그럼에도 나는 결국 그 루틴에 적응하는데 성공했다. 그리고 하반기 11번의 선발등판에서 평균자책점 1.21, 8승 1패의 성적을 거둘 수 있었다.
그런 지표보다 반가운 건 세컨 피치인 커브와 서브 피치인 포크볼의 숙련도가 상당히 올라갔다는 것이다. 이제는 정말 실전에서 마음껏 써먹어도 될 만큼 말이다.
<1번 타자 유격수 김근영>
그럼에도 오늘 경기가 쉬울 거라 예상하냐 묻는다면,
글쎄, 마냥 그럴 것 같지는 않다.
1번 김근영, 2번 장민우, 4번 지채민, 5번 최진수, 지난 WBC 때 함께 했던 선배들이 줄줄이 포함된, 거기에 이번 시즌 용병 타자 중 최고의 성적을 낸 탈레스 실바가 포함된 막강 매지션스 타선이 나를 기다리고 있다.
이러니저러니 해도 WBC에서 빅리그 최정상급 투수들의 공을 상대했던 선수들이다. 그 대회를 계기로 한 단계 더 성장했다 평가받는 타자들이다.
그렇다는 얘기는...
‘조심해서 가보자고’
‘그래? 그럼 일단 초구는 포심말고 포크 어때?’
‘나쁘지 않겠지’
이제는 슬슬 프로 티가 나기 시작하는 호석이 놈과 사인을 맞추고 천천히 투구 동작에 들어갔다.
지난 한 시즌 간의 경험은 내게 상당한 발전을 가져다주었다. 그 중에서 가장 큰 걸 고르라 한다면 역시 투구 폼의 완성이다. 약간은 모호한 경계에 걸쳐 있던 투구 폼이 이제는 완벽하게 자리를 잡았다.
그 투구 폼을 타고,
이제는 정말 내 공이라 불러도 좋을 만큼 익숙해진 포크볼이 타자를 향해 날아갔다.
부웅
“스윙!”
“우아아아!”
“미친! 끝내주는데?”
- 154km/h! 154km/h! 도준우 선수가 던진 포크볼이 154km/h를 기록했습니다! 이번 시즌 최고 기록입니다! 맙소사! 포심도 아니고 포크볼이 154라뇨, 이건 타자 입장에서는 악몽입니다!
처음 배웠을 때의 어색함, 어딘지 모르게 겉도는 듯한 껄끄러움은 모두 사라졌다. 제구의 어려움도, 들쑥날쑥하던 구속과 낙폭도 모두 안정되었다.
어쨌든 타자의 얼굴이 하얗게 질린 걸 보니 좋은 출발이다.
그렇다면 하나 더?
‘같은 코스로, 다시 포크볼’
‘오케이’
내가 포크볼에 익숙해지는 데는 호석이의 역할도 꽤 컸다.
항상 공격력에 비해 수비력에서 아쉬움을 보이던 녀석이 그간 얼마나 많이 굴렀는지 이제는 뒤로 빠트리지 않고 제법 잘 막아낸다.
그러고 보니 본래 대전 팔콘스의 2군에서 수업을 받고 있었어야 했을 녀석이 우승을 노리는 팀에서 주전 포수 역할을 맡고 있다. 회귀 전 녀석에게 졌던 빚 중 일부는 갚았다고 봐도 되는 걸까?
부웅
“스윙!”
- 아! 또 다시 포크볼! 두 번 연속 날아온 포크볼에 김근영 선수가 꼼짝도 하지 못합니다!
- 저건 정말 알고도 못 치는 공입니다. 150이 넘는 공이 타자 앞에서 저렇게 뚝 떨어지는데 어떻게 칠 수 있겠습니까. 못 쳐요. 절대 못 칩니다!
두 번 연속 헛스윙을 한 김근영 선배가 인상을 팍 찡그리며 나를 노려본다.
얼굴은 좀 삭막하게 생겼어도 알고 보면 참 괜찮은 사람이다. 지난 번 대표 팀에서는 날 볼 때마다 자꾸 먹을 걸 건네주던 좋은 선배다.
음,
좋은 선배니까 빨리 들어가서 쉬게 해줘야겠지.
‘바로 승부’
‘오케이’
얼마 전 본 컬럼에서 누군가 내 투구 폼에 대해 그렇게 평가했다.
야구공이 아닌 투창을 던지는 듯한 자세라고.
맞는 말이다. 최대한 타점을 높게, 그리고 온 몸의 힘을 실어 던지는 이 투구 폼은 내 코디네이터가 오직 나만을 위해 만든, 솔직히 말해 다른 투수들이 쓰기에는 많이 불안정하고 위험한 자세다.
그렇게 투창을 연상시키는 투구 폼에서 세 번째 공이 쏘아져나갔다.
슈웅
뻐어어엉!
“스트라이크! 아웃!”
“그렇지! 바로 그거지!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
- 169.2! 169.2km/h! 도준우 선수가 정규시즌 마지막 경기에서 자신의 최고 구속을 다시 한 번 경신합니다! 시청자 여러분! 여러분은 지금 한국에서, 아니, 어쩌면 전 세계에서 가장 빠른 공을 던지는 투수를 보고 계실지도 모르겠습니다!
**
“공 어때?”
“...더 끔찍해졌는데?”
“그것 참, 위로가 되네.”
“하... 안 되겠다. 내가 사비로라도 쟤 미국 보내줘야겠다. 형, 혹시 빅리그 구단에 아는 사람 없어? 어떻게, 준우 점마 좀 빨리 데려가라고 하면 안 돼?”
“헛소리 하지 말고, 포크볼이 뭔가 좀 달라 보이는데, 어때?”
“휴... 한 마디로 말해서 더 빨라지고, 더 늦게 떨어져. 진짜 코앞까지 와서 떨어지는 느낌이랄까? 구속도 너무 빨라서 포심하고 전혀 구분도 안 되고.”
“미친...”
김근영에게 조언을 들은 다음 타자 장민우가 배터박스에 들어섰다.
WBC 때 함께 코너 외야수로 뛰며 친분을 쌓은 귀여운 막내다. 그런데 이렇게 중요한 경기에서 적으로 만난 도준우는...
‘귀엽기는 개뿔, 진짜 끔찍한 놈일세’
헛소리이긴 하지만 사실 김근영의 말이 정답이었다. 저런 놈은 본인을 위해, 그리고 리그 전체를 위해서도 하루빨리 메이저리그로 추방, 아니, 수출해야 한다.
지난 WBC 때 깨달았다. 일본과 푸에르토리코, 미국, 그 팀에 포함된 현직 메이저리그들을 상대하며, 그리고 도준우가 그 괴물들을 요리하는 걸 보며,
녀석의 레벨이 자신들과는 전혀 다르다는 걸 알게 되었다. 무엇보다 동양인임에도 불구하고 힘과 힘의 대결에서 조금도 밀리지 않았다. 아니, 오히려 압도했다.
‘가라, 빨리 가라. 준우야. 너 언제까지 여기서 미적거릴래?’
마음속으로 추방주문을 외운 장민우가 천천히 타격자세를 취했다.
어쨌든 그건 나중 일이고 당장은 이 끔찍한 놈의 공을 쳐내야 한다.
방금 전 녀석이 던진 세 개의 공을 복기해본다.
169km/h의 포심,
가만, 생각해보니 또 욕이 나온다. 아니, 시즌 마지막 경기에서 최고구속을 경신하는 미친놈이라니.
‘음...’
어쨌든 그 말도 안 되는 빠른 공, 그리고 154km/h짜리 포크볼, 아직 하나도 안 던진 140km/h 내외의 커브볼.
그 구종 셋을 다 노리다가는 죽도 밥도 안 된다. 방금 전 김근영처럼 아무 것도 못하고 쫓겨내게 될 것이다.
하나만 노린다.
‘포심’
그래, 역시 가장 확률이 높은 건 포심이다. 아마 방금 던진 169km/h은 기선제압용일 것이고, 앞으로 던질 포심의 구속은 대략 160초반에서 중반에 형성될 것이다.
까짓, 못 칠 것도 없다. 지난 WBC에서 그런 공을 받아쳐 우승을 따낸 것 아닌가? 물론 거기서 가장 미쳐 날뛴 게 저기 마운드 위 도준우라는 게 문제이지만.
‘후...’
마음을 가다듬고 오직 포심 하나에 모든 포커스를 맞춰본다. 타이밍은 알고 있다. 하도 많이 당해서 이제는 눈을 감고도 알 수 있을 정도다.
그 순간, 마운드 위 도준우가 와인드업에 들어갔다.
‘하나, 둘, 지금!’
그렇게 도준우의 동작에 온 신경을 집중한 장민우가 총알같이 날아오는 공을 향해 배트를 휘둘렀다. 이건 분명 포심이라고 확신하며.
하지만,
부웅
“스윙!”
“으응?”
이상하다. 분명 포심 타이밍이 맞는데? 아니, 피치터널을 통과할 때까지는 포심이라고 확신했는데?
그제야 방금 전 김근영이 한 말이 떠올랐다. 포크볼이 가라앉는 구간이 뒤로 더 밀렸다는, 그래서 더욱 더 포심과 구별하기 힘들어졌다는 그 말이.
‘아, 진짜 너무하네. 저놈’
어질어질해지는 정신을 억지로 붙들었다. 지금 정신을 놓으면 안 된다. 어떻게든 저 괴물같은 포심과 포크볼의 차이를 구분해내야 한다.
다시 와인드업이 시작되고, 장민우의 눈이 도준우의 오른손 끝에 집중되었다.
‘지금!’
느낌적인 느낌이지만 이번에는 무조건 포심일 거라는 확신이 들었다.
스윙을 시작했다. 이번에야 말로 반드시 맞출 수 있기를 기원하며.
하지만,
부웅
“스윙!”
“하아... 이런 미친!”
이제야 알겠다. 도준우의 포심과 포크볼, 이건 말도 안 되는 조합이다.
특히나 저 포크볼, 홈플레이트 직전까지 거의 떨어지지 않는다는 점에서 포크가 아닌 스플리터에 가깝다. 솔직히 구속만 봐도 이건 스플리터라 불러야 마땅하다.
문제는 낙폭이다. 이 말도 안 되는 낙폭은 저 공이 포크볼이라는 명백한 증거다. 한마디로 말해 지금 도준우는 스플리터와 포크볼의 장점을 모두 갖춘, 그런 공을 던지고 있다는 뜻이다.
안색이 창백해진 장민우를 상대로 도준우가 와인드업을 시작하고,
부웅
이도 저도 아닌 타이밍에 휘두른 배트를 피해 168km/h의 공이 날아와 박혔다.
뻐어엉!
“스윙! 아웃!”
“우아아아아!”
“진짜 시발! 미쳤다! 준우야! 넌 미쳤어!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
한 타석 만에 10년은 늙어버린 듯한 장민우가 덕아웃 쪽을 향해 힘겨운 발걸음을 옮겼다. 그런 장민우에게 다음 타자 탈레스 실바가 물었다.
“헤이, 나한테 해줄 말은 없어?”
“해줄 말이라...”
장민우가 체념한 듯한 목소리로 대답했다.
“그냥 눈감고 휘둘러. 차라리 그게 나을 것 같으니까.”
**
뻐어엉!
“스트라이크 아웃!”
“Holy shit!”
탈레스 실바의 욕설과 함께 1회 초 매지션스의 공격이 순식간에 끝나버렸다.
투구 수 9개, 세 타자 연속 삼구삼진, 압도적이라는 말조차 부족한 상황이었다.
하지만 매지션스 선수들, 그리고 팬들은 아직 절망하지 않았다. 비록 도준우보다는 못해도 매지션스 역사상 최고의 좌완 에이스라 불러야 마땅할, 지난 WBC에서도 엄청난 활약을 했던 이동준의 차례가 돌아왔기 때문이다.
파앙
파아앙
연습투구를 하며, 이동준은 생각했다.
어떤 식으로 타이탄스를 상대해야 할까? 보다 정확히 말하면 어떻게 하면 도준우를 묶을 수 있을까?
큰 줄기는 정해져 있었다. 상황과 상관없이 전 타석 자동고의사구, 9회 말 밀어내기로 경기가 끝날 상황이 아니면 묻지도 따지지도 않고 걸러 보낼 생각이다.
다만 그 이후가 문제다. 도준우는 올 시즌 KBO, 아니, 메이저리그를 포함해 전 세계 프로리그 최초로 50-50을 기록한 타자다. 한 마디로 말해 타석에 서 있으면 가장 무서운 타자고, 루상에 나가면 언제 뛸지 모를 주자라는 뜻이다.
<1번 타자 투수 도준우>
타이탄스에서도 자동고의사구 작전을 예상했는지 오늘 도준우는 1번 타자로 출전했다.
생각해보면 저것 자체가 사기다. 세상에 선발 투수가 리드오프로 출전하다니, 저게 대체 말이 되는가?
어쨌든,
“타자, 1루로.”
“우우우우우!”
“비겁한 놈들아! 그따위로 할 거면 그냥 기권해!”
도준우가 채 타석에 들어서기도 전에 자동고의사구가 요청되었다.
사직구장이 떠나갈 듯한 야유가 터져 나왔지만 이동준은 전혀 동요하지 않았다. 지금은 그딴 걸 신경 쓸 때가 아니었다. 한 경기로 1, 2위가 왔다갔다하는 판이다. 룰에 저촉되지 않는 한 할 수 있는 모든 걸 다 해야 한다.
그렇게 도준우가 1루로 나가고, 타석에 강재호가 들어섰다.
이제부터였다. 오늘 경기의 향방을 좌우할 진짜 승부의 시간은.
도준우의 발을 묶어야 한다.
파앙
“세이프!”
일단 견제구부터 하나, 하지만 도준우를 잡기에는 턱없이 부족한 타이밍이었다.
이동준과 최진수 배터리가 생각한 작전은 도준우에게 스타트와 귀루를 반복하게 만들어 체력을 갉아먹는 것이었다.
오늘 경기, 확실히 선발투수 이름값에서는 타이탄스가 앞선다.
하지만, 그 뒤에 등판할 투수들에게로 눈을 돌리면 사정은 전혀 달라진다. 선발 로테이션을 조절한 덕에 이동준 뒤에는 매지션스가 자랑하는 최고의 용병 투수 2명과 마무리 투수가 버티고 있지만,
타이탄스의 용병 1, 2선발은 오늘 경기에 등판하지 못한다. 지난 2경기에 차례로 등판했기 때문이다. 그렇다고 그 뒤에 마땅한 투수가 있느냐, 기껏해야 박태민 정도다. 하지만 그 역시 이틀 전 경기에서 48개나 되는 공을 던졌다.
한 마디로 말해 타이탄스는 이 자리에 오기까지 가진 모든 힘을 짜냈다는 뜻이다. 매지션스는 상대적으로 조금이나마 여유가 있고 말이다.
그러니,
‘1루 견제’
파앙
“세이프!”
또 하나의 견제구가 날아갔다. 살짝 리드했던 도준우가 잽싸게 1루로 귀루했다.
어쨌든 결론은 그거다.
도준우가 마운드에 있는 동안 점수를 내는 건 포기한다. 대신, 야금야금 체력을 갉아 조금이라도 빨리 마운드에서 내려오게 만든다.
너무나도 뻔한 계획이지만 그렇다고 딱히 피할 방법도 없다.
그건 도준우가 선발투수이기 전에 타이탄스의 공격을 이끌 리드오프이기 때문이다.
도준우 하나에 많은 걸 걸고 있는 타이탄스, 반면 꼭 이동준이 아니더라도 누군가 그 자리를 대처할 수 있는 매지션스.
어찌 보면 개인과 팀의 대결일 수도 있다. 당연한 말이지만 아무리 대단한 선수라 해도 결코 팀을 이길 수는 없는 법.
오늘 매지션스가 믿는 카드는 바로 그것이었다.
다섯 번의 견제구와 다섯 번의 귀루,
도준우의 입에서 가쁜 숨이 나오는 걸 확인한 이동준이 그제야 타자를 향해 초구를 뿌렸다.
그리고 그 순간,
숨을 헐떡이던 도준우가 망설임 없이 2루를 향해 스타트를 끊었다.
탓
**
