20화. 외쳐! 타이탄스!
“이야... 진짜 신인선수한테 너무 부담줄까봐 설레발 안 떨려고 했는데 방금 플레이는 칭찬을 안 할 수가 없네요.”
└ 무슨 메이저리그 보는 줄. 165 던지는 어깨가 다르긴 다르네
└ 저건 미국에서도 예전 이치로 정도나 가능했던 플레이
“방금은 말이죠. 어깨도 어깨지만 그 전후 플레이가 대단했어요. 느린 화면 보세요. 화질이 좀 구리지만 양해해주시고요. 타격 전에 도준우 선수가 슬금슬금 자리를 옮기죠? 제가 보기엔 벤치의 지시가 아니라 선수 개인판단이에요. 그리고 자, 공 잡는 순간 다음 플레이가 가능하게 중심 잡는 거 보이시죠. 허어... 펜스 탄력을 이용해서 도움닫기를 한다... 이게 진짜 올해 데뷔한 신인 맞나요?”
└ 오... 설명을 듣고 보니 진짜...
└ 그러고 보니 이상할 정도로 플레이가 자연스럽네요
”이건 진짜... 외야에서 구를대로 구른 베테랑이나 가능한 플레이입니다. 거기에 강한 어깨와 야구에 대한 센스도 타고나야 하고요. 아무튼 실책 때문에 시작하자마자 터질 뻔 했던 경기를 도준우가 살려냈네요. 진짜 오랜만에 제대로 된 1라운더가 들어왔어요.”
**
야구는 기세 싸움이라는 말이 있다.
선발투수는 5일에 한 번, 타자의 경우에는 대략 2~3이닝에 한 번 타석에 들어서는 것이 고작인 야구에서는 한 명의 선수가 경기에 미치는 영향이 극도로 제한될 수밖에 없고, 이에 전체적인 팀 분위기가 경기를 좌지우지할 때가 많다.
지난 1회 초, 타이탄스의 좌익수인 신현석과 유격수 유정혁은 지옥을 맛봤다.
이적, 포지션 변경, 시범경기 개막전 선발출전, 미쳐 날뛰는 관중들,
부담감을 가득 안고 시작한 경기에서 1회부터 실수를 저질렀다.
어디 쥐구멍이라도 파고 들어가고 싶은 심정이었지만 그런 게 가능할 리 없다.
벌벌 떨리는 손발을 진정시키며 플레이를 이어가던 그때,
팀의 막내인 도준우가 분위기를 반전시켰다. 메이저리그 하이라이트에서나 나올법한 엄청난 플레이로 아웃카운트 두 개를 만들며 순식간에 위기를 해결해버렸다.
신현석과 유정혁은 물론이고, 역시 우리는 안 되는 건가 좌절하던 타이탄스 선수들에게 의욕이라는 것이 생기는 순간이었다.
“파이팅! 가자! 현석아! 공 차분하게 보고!”
“현석! 컴다운!”
지난 이닝에서 에러를 기록했던 좌익수 신현석이 타석에 들어섰다.
지난겨울 타이탄스는 외야수 오경식과 투수 이재석, 그리고 현금 25억을 내주고 신현석과 강정우를 데려왔다. 선수들의 나이 차를 감안한다 해도 상당한 프리미엄을 지불한 셈이다.
신현석에게는 엄청난 부담일 수밖에 없다. KBO에서 가장 극성스러운 팬들이 자신에게 그 돈의 값어치를 하라 소리치는 소리가 환청처럼 들려온다.
그 와중에 감독은 무슨 생각인지 신현석을 리드오프로 출전시켰다.
글쎄, 딱히 타율이 좋은 것도, 그렇다고 발이 빠른 것도 아닌 나를 왜 1번으로 선택한 것일까.
여전히 감독의 의중을 파악하지 못한 신현석이 차분하게 공을 골라냈다.
파앙
“볼.”
파앙
“볼.”
따악
“파울!”
기본적으로 신현석은 자신이 설정한 존 안에 들어오는 공이 아니면 배트조차 내밀지 않는 그런 선수다. 그러다 보니 루킹 삼진도 많고, 반대로 볼넷도 많이 얻어내는 모습을 보여준다.
거기에 제대로 맞출 경우 펜스 밖으로 타구를 보낼 수 있는 파워도 갖추고 있다. 물론 스윙 횟수 자체가 적다보니 장타 개수는 많지 않지만.
파이터즈 시절에는 비슷한 유형의 타자들에 묻혀 그 쓰임새가 제한되었지만, 온통 선풍기 투성이인 타이탄스 타선에는 꼭 필요한 존재였다.
그런 신현석이 8구 승부 끝에 볼넷을 골라내는데 성공했다.
“멋진 선구안이었어, 현석.”
“감사합니다. 코치.”
수비에서의 실수를 만회했다는 생각에 신현석의 얼굴에 웃음이 돌아왔다. 베이스 코치가 그런 신현석의 어깨를 두드려주었다.
따악
도준우의 멋진 플레이 덕분인지 타이탄스 타자들이 힘을 내기 시작했다.
다음 타자인 문승우가 때려낸 잘 맞은 타구가 2루수 글러브에 걸려 들었다. 하지만 코스가 워낙 깊었던 덕에 1루 주자가 2루까지 진출하는 데는 별 문제가 없었다.
1사 주자 2루, 그리고 이어지는 타이탄스의 중심타선.
토종 타자들 중에는 가장 믿을 수 있는, 그리고 이제 팀에 몇 남지 않은 진산고 출신의 베테랑 강재호가 집중력 있는 승부를 이어갔다.
따악!
따아악!
계속되는 파울, 그리고 그 승부 끝에 얻어낸 또 하나의 볼넷.
1사 1, 2루.
야구는 기세 싸움이며 분위기 싸움이다.
이닝을 시작할 때만 해도 자신감이 철철 넘치던 랩터스 투수의 얼굴이 당혹감으로 물들었다. 그리고 그 당혹감은 제구불안으로 이어졌다.
강재호에 이어 등장한 그레고리가 스윙을 자제한 채 투수의 공을 지켜보았다. 이를 앙 다문 랩터스 투수가 전력을 다해 제구를 시도했지만 결국 심판의 손은 올라가지 않았다.
이번 이닝에서만 세 번째 볼넷,
그렇게 1사 주자 만루 상황이 만들어졌고, 랩터스의 코치가 고개를 절레절레 흔들며 마운드로 올라갔다.
그리고 도준우가 타석에 들어섰다.
**
아주 오래된 기억이다.
부상으로 4년이라는 시간을 허송세월한 내가 마침내 마운드에 대한 미련을 버리고 타자의 길을 선택했을 때,
내 가장 친한 친구 최호석은 이렇게 말했다.
‘시발, 괜찮아. 메이저리그에서도 진짜 슈퍼스타는 타자 중에 나오는 거 몰라? 어깨 펴. 그깟 공 못 던져도 넌 내가 아는 최고의 야구선수야. 이번 겨울 동안 나랑 같이 개인훈련 하자. 다시 시작하면 돼. 그러니까 그런 표정 하지 말라고 이 새끼야’
그리고 자신의 취업준비만으로도 정신없었을 다은이는 매일같이 내 곁을 지키며 나를 위로하기 위해 안간힘을 썼다.
‘혹시나 인스트럭터 분 고용할 때 돈 필요하면 말해. 나 장학금 받은 데다 알바도 해서 돈 좀 모아놨어. 부모님한테 손 벌리는 거 죄송스럽다 싶으면 나한테 얘기해. 그러니까 우리 준우, 어깨 쭉 펴고, 응? 내가 너 믿는 거 알지?’
하지만 나는 그들의 호의를 받아들이지 못했다.
내가 처한 상황이 너무 부끄러웠고, 예전 찬란했던 유망주 시절의 기억에 매몰되어 사람들 앞에 나서는 것조차 두려워했다.
실패한 인생이라는 생각에 아무 것도 하기 싫었다. 그때부터 내게 야구는 단순히 직업이자 밥벌이였고, 나는 그라운드 위에서 일하는 노동자였다. 내게 야구장은 아픈 몸을 이끌고 매일 억지로 출근했던 직장일 뿐이었다.
“도준우! 잘해! 임마!”
“도준우! 준우야!”
“준우야! 다은이랑 아저씨 여기 있다!”
그렇게 나의 가장 비참했던 시절을 함께 했던 이들이 지금 저기 덕아웃에서, 관중석에서 내 이름을 부르고 있다. 나는 저 사람들이 내가 어떤 성적을 내든, 어떤 모습으로 망가지든, 끝까지 곁을 지켜줄 사람들이라는 걸 알고 있다.
그 생각을 하니 나도 모르게 가슴이 충만해진다.
“플레이!”
코치의 마운드 방문이 끝나고 다시 경기가 재개되었다. 투수의 얼굴에 어떻게든 스트라이크를 잡아내야겠다는 의지가 철철 흘러넘친다.
이럴 때는 복잡한 계산 같은 건 아무 의미 없다.
힘 대 힘의 승부다.
눈에 보일 정도로 투지가 활활 끓어 넘치는 투수가 투구동작에 들어가고,
슈웅
투수의 손끝에서 공이 떠나는 순간,
“흐읍!”
온 힘을 다해 배트를 돌렸다.
내 마음 속에 맺혀 있던 무언가를 담아.
따아아아아아아악!
“우아아아아!”
“간다! 간드아아아!”
“넘어간다아아아! 만루홈런이다!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
배트에 맞은 타구가 하얀 점이 되어 저 멀리로 사라져간다.
멀리, 더 멀리,
타구가 펜스 위로 넘어가는 순간 내 가슴 속에 맺혀 있던 무언가도 함께 날아가 버렸다.
아마도 그건,
실패에 덤덤했던,
도망치는 것에 익숙했던,
모든 걸 운명이라 생각하며 무기력하게 받아들였던 과거의 나일 것이다.
**
“도주누...”
도준우가 친 거대한 타구가 사직구장 좌측 외야관중석 최상단에 떨어지는 순간,
루상에 있던 주자를 모두 불러들이는 거대한 그랜드슬램이 터져 나오는 순간,
알버트 킹 감독은 자기도 모르게 두 주먹을 불끈 쥐었다.
얼마 전까지 고등학생에 불과했던, 심지어 투수였던 선수를 주전 우익수 겸 중심타선에 배치한 것은 그에게도 상당한 모험이었다.
팀 성적이 문제가 아니었다. 그것보다는 도준우라는 찬란한 재능이 자칫 자신의 조급증으로 인해 망가지지 않을까 그게 두려웠다.
하지만 아직 열아홉 살 생일까지도 한참 남은 저 루키가 1회 초 수비에서 엄청난 수비를 선보이는 순간, 그리고 만루 상황에서 아무 망설임 없이 초구를 받아쳐 그랜드 슬램을 만들어내는 순간,
알버트 킹은 확신했다.
앞으로 이 팀의 중심은 도준우가 될 거라고, 메이저리그를 들썩이게 했던 저 유망주 투수는 이제 대한민국을 지배할 타자가 될 거라고.
따악!
“아웃!”
도준우 뒤 6번과 7번 타자가 범타로 물러나고 다시 타이탄스가 수비할 차례가 되었다. 얼굴이 붉게 상기된 알버트 킹 감독이 크게 박수를 치며 선수들을 독려했다.
“좋은 흐름이야. 이대로만 하면 된다. 실수를 두려워하지 마라! 그리고 생각을 멈추지 마라! 과감하게, 하지만 항상 생각하면서! 가라! 타이탄스!”
**
1회 초 수비진의 실책으로 흔들거렸던 타이탄스의 투수 라이언 에반스는 이어진 2회와 3회를 무실점으로 막아낸 후 마운드에서 내려갔다.
아직 3월임에도 불구하고 155km/h를 넘나드는 강력한 포심에 랩터스 타자들은 맥을 추지 못했다. 전문가들의 예상처럼 라이언은 한 팀을 책임질 수 있는 최상급의 용병이었다.
그리고 이어진 3회말, 강재호와 그레고리가 범타로 물러난 가운데 다시 도준우의 두 번째 타석이 돌아왔다.
<5번 타자 우익수 도준우>
“시청자 여러분, 1회 말 홈런 어떻게 보셨습니까? 정말 대단했죠?”
└ 발사각 좀만 더 높았으면 장외로 넘어갔었을 지도 ㄷㄷㄷ
└ 도준우 투수 안 한다고 먹튀라고 한 새끼들은 진짜 나가 뒤져라
└ 타이탄스 1라운더 플레이보고 감탄한 게 대체 언제인지 기억도 안 남
└ 홈런 스윙 모습 다각도로 보여주는데 진짜 다각도로 뽕이 차오름
“현역 통산 110타수 15안타짜리 타자가 평가한다는 게 조금 우습기는 하지만 말이죠. 전 진짜 놀란 게 맞는 순간 임펙트에요. 여기 느린 화면 보세요. 배트에 공이 맞을 때 아직 중심이 뒤에 남아 있거든요. 쉽게 말해 힘이 덜 실렸다는 거예요. 그런데 저기까지 날아갔죠? 제가 보기에는 아직 스윙 폼 조정이 안 끝난 거 같은데, 만약 그 작업이 끝나면...”
└ 끝나면?
“어쩌면 단일시즌 KBO 홈런 기록이 깨질 지도?”
└ 에이, 그건 너무 나갔어요 아저씨, 아무리 어그로가 끌고 싶다고 해서 그건 아니지
└ 딱 한 타석 보고 홈런기록 운운하는 건 좀
└ 아무리 우리가 꼴빠라도 이성은 잃지 맙시다
“그쵸, 맞아요. 상식적으로는 분명 그 말이 맞긴 한데...”
자신이 생각해도 좀 심했다는 생각이 들었는지 김상식이 말을 멈춘 채 중계화면에 시선을 고정했다.
부웅
“스윙!”
한가운데로 들어오다 떨어지는 체인지업에 도준우의 배트가 허공을 갈랐다. 언뜻 보기에는 첫 타석 커다란 홈런을 때려내고 어깨에 힘이 잔뜩 들어간 루키가 무리한 스윙을 한 것처럼 보였지만...
‘아냐, 방금 그건 어깨에 힘이 들어간 게 아니라 명백한 노림수였어. 이거 뭐야, 진짜 신인 맞아? 아니, 그것도 투수였던 녀석 맞아?’
그 순간 투수가 두 번째 공을 뿌렸다. 던지는 순간에는 포심과 거의 구별이 안 되는, 지난 시즌 저 투수를 랩터스의 1선발로 군림하게 해준 서클체인지업이었다.
그런데,
따아아아악!
마치 두 번의 헛스윙은 없다는 듯, 슬쩍 한 템포를 기다린 도준우가 망설임 없이 배트를 돌렸다.
정통으로 맞은 타구가 총알 같이 날아가 우중간 펜스를 직격했다.
사직 구장을 찾은 1만 명의 팬들이 자리에서 벌떡 일어나 도준우의 이름을 외쳤고, 깜짝 놀란 중견수가 살짝 공을 더듬는 사이 도준우가 3루까지 질주해버렸다.
김상식의 입에서 자기도 모르게 큰 함성이 터져 나왔다.
“으아아! 꼴레발 소리 들어도 어쩔 수가 없네요! 저렇게 날라 다니는 신인을 본 게 대체 언제인지 기억도 안 납니다! 타이탄스 팬 여러분! 이제 어디 가서 부산 야구팬이라는 거 숨기고, 그러지 마세요! 당당하게 커밍아웃 합시다! 도준우 팬이라고!”
└ 외쳐! 타이탄스!
└ 시발! 우리도 드디어 제대로 된 중심타자가 생겼다 이거야!
└ 우승 가자!
└ ㅋㅋㅋ 꼴빠 새끼들 또 별 거 아닌 거에 미쳐 날뛰네
[봄탄스는과학 님이 강퇴당하셨습니다]
**
