31화. 내가 제대로 보여주지
지난 시즌 부산 타이탄스는 시즌 144경기에서 총 187개라는 어마어마한 숫자의 실책을 저질렀다.
이는 경기당 1.3개에 달하는 말도 안 되는 수치이며 당연하게도 역대 한 팀 최다 실책기록이었다.
더더욱 최악인 건 그런 실책들이 항상 중요한 순간에 터져 나왔다는 거다.
승부처마다 찬물을 끼얹는 실책을 저지르며 자멸하는 팀, 그것이 바로 지난 시즌까지 부산 타이탄스의 모습이었다.
그런 면에서 오늘 타이탄스는 기적을 행하고 있다 해도 과언이 아니었다.
3회 초 닉 해리스가 기록한 1타점이 그대로 유지되며 8회 말까지 1대 0 한 점차 접전이 이어졌다. 어제 있었던 일로 인해 혹시나 랩터스에서 빈볼을 던지지 않을까 우려됐지만 그들은 보복 대신 승리를 택한 듯 경기에만 집중했다.
한 가지 놀라운 건 그 시점까지 타이탄스 수비진이 최호석의 실수를 제외하고 단 하나의 에러도 기록하지 않았다는 사실이다.
물론 위기는 있었다.
9회 초 등판한 박태민이 투 아웃 이후 연속 두 타자를 출루시킬 때만 해도 역전의 꿈은 물 건너가는 듯했다.
하지만 박태민이 12구까지 가는 승부 끝에 마지막 타자를 삼진으로 돌려세우고 포효했을 때, 부산 팬들은 끝내기 역전승이라는 단어를 머릿속에 떠올리기 시작했다.
그렇게 시작된 9회 말 부산 타이탄스의 마지막 공격,
1점 정도는 얼마든지 역전 가능하다 외치던 부산 팬들의 입이 굳게 닫혀버렸다.
지난 시즌 랩터스의 뒷문을 지키며 평균자책점 1.95, 2승 3패 35세이브, WHIP 0.98이라는 압도적인 성적을 기록한 최진우가 부산의 9번, 1번 타자를 너무나도 손쉽게 처리해버렸기 때문이다.
<2번 타자 중견수 강재호>
결국 마지막 승부의 키는 이 팀에 유일하게 남은 과거의 잔재이자 진서고 라인의 생존자 강재호에게로 넘어갔다.
대기 타석에 서 있던 그가 덕아웃에서 걸어 나오던 후배 도준우에게 말했다.
“이기고 싶다고 말해놓고 내 차례에 딱 걸렸으니 여기서 못 치면 입만 산 선배가 되겠네. 안 그러냐, 준우야.”
“......”
“너도 대답 못할 때가 있구나. 자식, 이제야 좀 후배 같네.”
도준우의 대답도 듣지 않고 강재호가 타석으로 걸음을 옮겼다.
단 한 번도 위대한 시즌을 보낸 적 없지만, 막장같은 팀 분위기에 휘말리지 않고 10년 가까운 시간을 야구에 전념한 것만으로 그는 존중받아 마땅할 타자였다.
그런 타자가, 도준우가 선배로 생각하는 몇 안 되는 선수 중 하나인 그가 배트를 짧게 잡고 승부에 돌입했다.
따악
“파울!”
파앙
“볼.”
일진일퇴의 공방이 이어졌다.
경기를 끝내려는 마무리 투수, 어떻게든 마지막 불씨를 살려내려는 타자.
“이잌!”
투수의 입에서 기합성이 터지고, 그가 던진 152km/h의 공이 존 낮은 곳으로 파고드는 순간, 그리고 타자의 배트가 그 공의 윗부분을 타고 허공을 가르는 순간,
모든 것이 끝났다 생각했다.
단 한 사람, 헛스윙을 한 강재호만 빼놓고.
“어어엇!”
“야! 거기! 뒤! 그래! 아니, 시발! 뒤쪽이라고!”
몇 안 되는 원정 팬들의 입에서 욕설이 튀어 나왔다.
잡기만 하면 경기가 그대로 끝나는 시점에서 터져 나온 포수의 포일.
공이 뒤로 빠지고, 삼진을 당하고도 포기하지 않고 1루로 달려 나간 강재호가 고개를 푹 숙인 채 숨을 헐떡거렸다.
1대 0 한 점차 뒤진 상황, 2아웃 주자 1루,
역전까지는 아니어도 2루타 한 방이면 동점까지는 가능한 상황,
오늘 4번의 타석에서 안타 없이 볼넷만 두 개 얻어낸 도준우가 타석에 들어섰다.
**
“느낌이 쌔한데 그냥 거르라고 할까요?”
“주자 두 명 놓고 용병 타자랑 상대하자고? 한 방이면 바로 끝내기인데?”
“...음.”
“일단 마운드에 가서 진우나 다독여줘. 흥분만 좀 가라앉혀주고 와.”
“알겠습니다. 타임! 타임!”
타임을 외친 투수코치가 서둘러 마운드 위로 달려갔다.
그 사이, 랩터스의 감독이 진중한 눈빛으로 도준우를 바라보았다.
지난 시범경기, 그리고 다저스와의 평가전에서 굉장한 활약을 펼쳤던 슈퍼 루키.
하지만 신인이 시범경기에서 날아다니는 건 너무나도 흔한 일이다. 그리고 그렇게 날아다니던 신인이 막상 정규시즌에 들어와서는 아무 것도 못하고 침몰하는 건 그보다 더 흔하고 말이다.
비록 어제 개막전에서 일격을 허용하긴 했지만, 여전히 랩터스 감독의 머릿속에 도준우는 1년차 풋내기일 뿐이었다.
자신의 플레이 하나로 팀의 승패가 결정되는 이런 긴박한 상황,
닳고 닳은 베테랑들조차 손발이 벌벌 떨린다는 이런 상황에서 저런 애송이가 제대로 된 기량을 발휘할 리 없다.
게다가 투수와 타자의 대결은 언제나 투수에게 유리한 법이다.
아무리 대단한 타자라 해도 안타를 만들 확률은 30% 정도다. 10번 승부하면 7번은 투수가 이긴다는 뜻이다.
심지어 지금 랩터스의 마운드를 지키고 있는 최진우의 지난 시즌 피안타율은 0.192에 불과하다.
야구 감독이란 기본적으로 도박사에 가깝다. 이런 저런 확률을 조합해 최상의 카드를 선택하는 것, 그것이 야구 감독의 첫 번째 임무다.
한 점 차 앞선 9회 말 마지막 수비, 랩터스 감독은 내놓을 수 있는 최강의 카드를 꺼내들었고, 자신이 들고 있던 칩을 모두 걸기로 결정했다.
투수코치가 덕아웃으로 돌아오고 포수의 시선이 덕아웃으로 향했다.
그리고 감독의 사인이 포수에게로 전달되었다.
‘정면 승부해. 저 애송이에게 프로의 무서움을 보여주라고’
벤치의 지시를 받아 든 포수가 고개를 끄덕였다.
승부의 시간이다.
랩터스 감독은 자신의 선택이 옳을 거라 굳게 믿었다.
아무리 대단한 신인이라 해도 야구의 근간을 이루는 확률의 벽을 뚫진 못할 거라 확신했다. 비싼 돈을 주고 데려온 팀의 수호신이 이 경기를 끝내줄 거라 믿었다.
그리고 곧바로 후회했다.
따아아아아아아아악!
투수의 손끝에서 공이 떠나고, 곧바로 어마어마한 타격음이 사직구장 가득 울려 퍼졌다.
홈런임을 직감한 도준우가 배트를 집어던지고, 35도 각도로 쏘아진 엄청난 궤적의 타구가 거대한 포물선을 그리며 좌측을 향해 날아갔다.
펜스를 넘어, 공을 잡기 위해 몰려든 관중들의 손을 피해, 마침내 경기장 외벽을 지나,
터엉!
사직구장 외곽 주차장에 공이 떨어지고, 곧 부산 시내가 무너질 듯한 엄청난 함성이 울려 퍼졌다.
“우아아아아아아아아아아!”
“시발! 이겼다! 이겼다고!”
“2연승이야! 위닝시리즈라고!”
“이게 대체 얼마만이냐! 어? 얼마만이냐고!”
“우리 팀이 연승을 하다니! 연승! 연승을!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
“준우야! 사랑한다! 우리가 널 격하게 아낀다고!”
방금 전까지 승리를 확신했던 랩터스 감독이 무너지듯 자리에 주저앉았다.
야구는 확률의 게임이라던 그의 생각은 결코 틀리지 않았다.
고작 1년차에 불과한 신인이 닳고 닳은 리그 최강의 수호신을 이길 수 없으리라 확신한 것도 충분한 근거가 있었다.
다만 그 타자가 그냥 신인이 아닌 시간의 흐름을 거슬러 돌아온, 누군가의 축복을 받아 다시 태어났다는 걸 모른 게 그의 패착이었다.
끝내기 홈런을 친 도준우를 동료들이 헹가래 치고, 오늘 경기에서 결정적 실책을 거뒀던 동갑내기 포수가 눈물 콧물을 쏟아내는 걸 보던 랩터스 감독이 자기도 모르게 중얼거렸다.
“...젠장, 그때 그냥 꼴찌를 하고 저 놈을 데려왔어야 했나.”
**
<부산 타이탄스, 낙동강 라이벌 창원 랩터스 상대로 개막 2연승>
<7년 만의 개막전 승리에 후끈 달아오른 부산 시민들, 부산 밤거리에 울려 퍼진 부산갈매기 노래>
<9회 말 투아웃 주자 1루 상황에서 터진 극적인 역전 끝내기 홈런, 사직구장 외벽을 넘겨버린 거대한 장외홈런의 주인공은 1년차 슈퍼신인 도준우>
<불과 두 경기 만에 부산시민들의 영웅으로 우뚝 솟은 도준우, 지역 기업들의 CF 문의 빗발쳐>
“다은아! 다은아! 이다은! 야, 넌 뭐하는데 사람이 불러도 듣지를 못해?”
“어? 은채야, 미안. 뭐 좀 보느라.”
“뭘 보는 건데? 스포츠뉴스? 그런 걸 왜 봐? 너 운동 좋아해?”
“아니, 그게 아니라... 음, 아무튼 왜? 갑자기 왜 교문 앞으로 나오라고 한 건데?”
“아, 다른 건 아니고 너 오늘 저녁에 특별한 일 없지?”
“특별한 일? 그건 갑자기 왜?”
“오늘 경영학과 남자애들이랑 클럽가기로 했는데 같이 가자. 그쪽에서 3명 오기로 했는데 우리 숫자가 하나 부족하거든.”
“클럽?”
“어.”
“싫은데.”
“싫어? 왜? 너 클럽 안 좋아해?”
“안 가봐서 몰라. 그리고 별로 가고 싶지도 않고.”
“야, 바쁜 일 없으면 좀 같이 가주라. 거기 남자애들 중에 아이돌 연습생 하다 그만둔 애도 있다는데 진짜 잘 생겼대. 궁금하지 않아?”
“별로, 그런 게 왜 궁금해?”
“얘가, 얘가, 왜 궁금하긴. 잘 생겼다니까 궁금하지. 얼마나 잘 생겼는지 확인해봐야지.”
“됐어. 그리고 나 저녁에 갈 데 있어. 그러니까 다른 애 알아봐.”
“야, 이다은, 이다은! 돈은 남자애들이 다 낼... 벌써 가버렸네? 나 누구한테 말하고 있는 거니?”
이다은을 놓치고 멍한 표정이 된 학생 옆으로 또 다른 학생 하나가 다가왔다.
“은채야. 너 여기서 뭐하냐? 어딜 보고 있는 거야?”
“어? 어, 다은이한테 뭐 좀 부탁... 야, 그런데 쟤 원래 저래? 남자애들하고 클럽 좀 같이 가자는데 들은 체도 안 하네? 심지어 아이돌 연습생 출신도 끼어있고, 나머지도 다 잘 생겼다는데?”
“쯧쯧, 은채 너 정보가 늦구나.”
“몰라? 뭘?”
“월요일이거나 혹은 비가 엄청 쏟아지는 날이 아니면 쟤 저녁시간 뺏는 건 불가능하다고 봐야 해. 가야할 곳이 있거든.”
“가야할 곳? 어디?”
“야구장.”
“야구장? 거긴 왜? 쟤 야구 좋아해?”
“음... 좋아하는 편이라고 봐야지. 진짜 좋아하는 건 다른 거긴 하지만.”
“그래? 몰랐네. 아니, 암만 그래도 가끔은...”
“그리고 뭐, 거기 아이돌 연습생 출신이 있다고?”
“어, 진짜 잘 생겼다던데.”
“너 다은이 남자친구가 누구인지 모르는구나? 뉴스 같은 거 잘 안 보나봐?”
“남자친구? 누군데?”
“얘야.”
“헐... 이 사람, 아니, 이 잘 생기고 몸도 멋지고 뒤에서 후광이 뿜뿜 뿜어져 나오는 분께서 다은이 남친이라고?”
“그래, 그냥 잘 생기고 멋진 것뿐만 아니라 고등학교 졸업하자마자 계약금 25억 받고 부산의 영웅이 되신 분이지. 너 같으면 이런 남친 두고 아이돌 연습생 같은 게 눈에 들어오겠냐?”
**
“맛있냐?”
“어, 맛있어. 역시 경기 전에는 이다은 표 샌드위치지. 식당에서 나오는 건 영 입에 안 맞는단 말이야.”
“그래봐야 똑같은 샌드위치일 텐데... 어쨌든 빨리 먹고 들어가 봐. 선배들이 찾을 수도 있잖아.”
“안 그래도 그러려고. 그나저나 아까부터 계속 메시지 보내는 애는 누구야? 급한 일 아닌가?”
“별 거 아냐. 싫다는데 자꾸 어딜 가자고 해서.”
“어딜 가자는 건데? 새로 사귄 친구야? 그럼 친해질 겸 같이 다녀오지, 왜?”
“남자애들하고 클럽 가자는데 거길 가라고? 진심?”
“뭐? 클럽? 야, 이런 미친, 누구야? 이름 대봐. 어떤 정신 보따리 빠트린 인간이 임자 있는 여자한테 그딴 망발을...”
“야! 야! 야! 쉿! 안 간다고 잘랐으니까 목소리 좀 낮춰. 사람들이 다 쳐다보잖아!”
“지금 내 목소리가 문제야? 하, 안되겠네. 아직도 이다은이 내 여친인 걸 모르는 사람들이 있나본데...”
“야... 너 눈빛이 왜 그래? 무슨 생각하는 거야?“
“오늘도 좌석 1루 응원석 바로 앞이지?”
“그렇긴 한데... 왜?”
“좋아, 딱 봐라. 내가 확실하게 보여준다.”
“...보여주긴 뭘 보여줘? 도준우, 야, 도준우! 말 하다 말고 어디가! 뭘 하려는 건데! 하지 마라! 경고한다! 그게 뭐든 절대 하지 마!”
**
