147화. 잘 나가는 팀
“난 홈런이 필요해. 그것도 아주 많이.”
“응?”
“그러니 준, 호세, 카일, 그리고 캡틴. 각자 홈런 하나씩 담당해줘. 아니다. 젠장, 디에고가 빠져 있으니 준, 너는 특별히 두 개, 그럼 우리가 이길 수 있을 거야.”
기본적으로 선발투수의 임무는 상대 타자와 싸우는 것이다. 하지만 실제 투수들에게 물어보면 그들 중 상당수는 이렇게 답하곤 한다.
오늘 내 상대는 상대팀 선발투수라고.
각자 상대하는 타자가 다름에도 불구하고 투수라면 어쩔 수 없이 갖게 되는 경쟁심이다. 상대 투수보다 잘 던져야 한다, 더 많은 삼진을 잡아내고, 더 적은 점수를 내줘야 한다, 보다 오래 버텨야 한다.
그런 면에서 오늘 우리 팀의 선발 루이스 디아즈는 최악의 상대와 대결을 앞두고 있다. 세인트루이스를 넘어 메이저리그 최고 투수로 꼽히는 이반 데이비스가 상대이니 말이다.
“겨우 두 개로 되겠어? 잘 하면 세 개까지도 가능할 거 같은데”?“
“오...?”
“다들 아는지 모르겠지만 WBC 때 내가 이반에게 홈런을 쳤잖아? 별 거 아니더라고.”
“오...!”
당연한 말이지만 이반 데이비스 같은 투수에게서 한 경기 홈런을 세 개나 때려내는 건 거의 불가능한 일이다. 그러니까 지금 내가 이런 말을 하는 건 그냥 루이스의 마음을 편하게 해주고 싶어서다.
지난 시즌 평균자책점 3.88에 11승 9패를 기록한 루이스는 화려함은 없지만 견실함 하나만큼은 인정해줘야 하는 투수다. 생각해보면 알렉도 그렇고 루이스, 존, 내 뒤에 등판하는 세 명의 투수가 모두 비슷한 유형이다. 이른 바 견적이 나오는 투수랄까.
투수들이 있는 쪽을 벗어나 내 라커로 돌아오니 카일 뱅크스가 나를 보며 씨익 웃는다.
“혹시 종교가 있나?”
“종교? 아니, 특별히 그런 건 없는데.”
“부두교를 믿어보는 건 어때?”
“흠...”
“혹시 지금 머릿속에 좀비 같은 걸 떠올리고 있다면 그건 편견이고 부두교에 대한 탄압이야.”
“아니, 난 딱히 그런 건 아니고,”
“흐흐, 농담이야. 아, 부두교를 믿어보라고 한 건 농담이 아니야. 부두에는 여러 로아가 있지만 그 중에서 특히 보수(Bosou)는 큰 힘을 주지. 내 홈런의 비결이 바로 그거거든.”
보수가 뭔지는 잘 모르겠지만 쉽게 말해 뭔가가 빙의된 상태에서 홈런을 친다는 뜻인가? 그건 규정위반 아닌가?
뭐, 딱히 잡아낼 방법은 없으니까 괜찮겠지. 휴스턴에서 트레이드되어와 4번 타자 역할을 훌륭히 해주고 있는 카일이 빙의로 인한 출장정지 같은 걸 먹으면 큰일이니까.
나도 모르게 고개를 끄덕이며 유니폼을 갈아입었다.
“준! 이거 봐!”
“야! 잭! 망할 자식! 이리 안 가져와?”
“뭔데, 왜 이렇게 난리야.”
우리 팀 중견수 잭이 티셔츠 하나를 들고 내게 달려왔다. 그 뒤를 호세가 헐레벌떡 쫓아왔다. 아마 저 티셔츠는 호세의 것인 듯하다.
“이거 봐. 저 녀석이 라커에 넣어놓은 걸 내가 발견한 건데 참 치졸하지 않아? 식스팩이 달린 티셔츠라니!”
“흠.”
뭐, 요즘에 SNS 같은 걸 하는 남자들이 이런 걸 사 입는다고 들은 적이 있다. 입고 사진을 찍으면 복근이 있어 보이는 티셔츠라나.
“호세.”
“왜, 왜, 왜!”
“웨이트에 대해 좀 알려줄까?”
“빌어먹을, 내가 방법을 몰라서 복근을 안 만드는 줄 알아? 배팅 파워를 늘리려면 허리에도 지방층이 좀 있어야...”
“난 그런 거 없어도 잘만 홈런 치는데?”
“...젠장, 두고 봐라. 내가 반드시.”
내 손에 있던 티셔츠를 확 낚아 챈 호세가 분한 듯 씩씩거리며 자기 자리로 돌아갔다. 저런 걸 산 걸 보니 어지간히 멋지게 보이고 싶었나보다.
흠, 근데 저 녀석의 문제는 몸매가 아닌데.
“준.”
“왜.”
“지난번에 내가 말한 거, 어떻게 생각해?”
“뭐? 아, 스위치히터?”
“맞아.”
장기 계약 첫해인 지난 시즌, 최악의 한 해를 보낸 외야 3인방은 이번 4월 한 달 간 괄목할 만한 변화를 보이며 프런트와 코칭스태프들의 마음을 흡족하게 만들고 있다.
다만 중견수인 잭 캠프는 자신의 성적에 도통 만족을 못하는 눈치다. 이에 올 시즌이 끝난 후 스위치히터로 전환하는 것에 대해 어떻게 생각하냐고, 나를 볼 때마다 물어오곤 한다.
글쎄, 뭐, 나라고 정답을 알고 있을 리 없다. 다만 잭의 타격 매커니즘을 생각하면 한 번쯤 해볼 만한 시도라고 생각한다.
“겨울이 되면 잠깐이라도 같이 훈련을 해볼까? 내가 한때 스위치히터 연습을 좀 한 적이 있거든.”
“그래? 정말? 진짜 그래 줄 거지?”
“특별한 일이 없다면.”
“젠장, 좋아. 대신 훈련비용은 내가 전부 책임지지.”
7할을 넘긴 팀 승률은 이렇게 팀의 분위기를 화기애애하게 만들어주고 있다.
당연한 일이다. 직장생활에 비유하면 회사 매출과 주가가 연일 최고가를 경신하고 있는 상황이니까.
다만, 앞으로도 이런 좋은 분위기를 유지하려면...
당연한 말이지만 계속 이겨나가야 한다.
물론 그게 말처럼 쉬울 리 없겠지만.
**
기본적으로 야구팬은 일 년 365일 중 365일이 화나 있는 사람들이다.
팀이 이기건 지건, 혹은 어떤 선수를 영입하고 어떤 선수를 내보내건,
야구팬들은 만족하지 못한다. 애초에 만족할 수가 없는 구조다.
그들을 화나지 않게 하려면 정말 많은 요건들을 충족시켜야 한다.
일단 선발투수가 최소 6이닝을 무실점으로 틀어막아야 하고, 어떠한 수비 실책도 일어나서는 안 된다. 중간 계투로 등판한 투수들은 절대 볼 질을 해서는 안 되며 되도록 필승조를 아낀 상태에서 경기를 마무리 지어야 한다.
팀의 1, 2, 3번 타자는 최소한 한 경기에 세 번씩은 루상에 출루해줘야 한다. 그리고 중심타자들은 득점권에서 무조건 타점을 올려야 한다. 만약 병살타를 때렸다면 다음 타석에서는 만루 홈런 정도는 쳐줘야 한다.
그 와중에 팀에서 가장 많은 연봉을 받는 선수들은 무조건 몸값을 해야 하며, 유망주들은 어떤 식으로든 자신의 가능성을 보여줘야 한다. 마지막으로 감독은 작전을 낼 때마다 무조건 성공시켜야 한다.
말도 안 되는 소리지만 실제 지난 22번의 경기 동안 자이언츠 팬들은 이것과 비슷한 경험을 제공받았다. 그렇기에 거의 화를 내지 않고도 편하게 야구를 볼 수 있었다.
하지만 오늘은 예외였다.
자이언츠의 선발은 5이닝 동안 3점을 내줬고, 지난 메츠와의 경기에서 엄청난 화력을 뽐냈던 타선은 침묵했다. 촉망받는 루키들은 약속이나 한 듯 안타 하나 때려내지 못했고 심지어 도준우조차 별다른 결과를 내지 못했다.
자이언츠의 팬들이 분노했다.
“이런 빌어먹을 자식들!”
“젠장! 그럼 그렇지!”
“죽어! 죽어버리라고!”
“젠장, 역시 이 팀은 틀렸어! 틀렸다고!”
카디널스의 에이스 이반 데이비스와 자이언츠의 3선발 루이스 디아즈 간의 맞대결, 5회 초 카디널스의 공격이 끝난 가운데 자이언츠가 0대 3으로 맥없이 끌려가자 화난 오라클파크 관중들이 선수들을 향해 엄청난 야유를 쏟아냈다.
그런 가운데 5회 말 자이언츠의 반격이 시작되었다.
타석에 4번 카일 뱅크스가 들어섰다.
“헤이, 카일. 내셔널리그로 온 소감은 어때? 샌프란시스코는 지낼 만 해?”
“젠장, 다 좋은데 집값이 너무 비싸. 미친 거 같아.”
“흐흐, 맞아. 내 친척도 샌프란시스코에 사는데 그 뭐냐, AI? 그거 때문에 샌프란시스코 부동산이 미쳤다더군.”
먼저 말을 시킨 카디널스 포수 토니 무사는 한때 휴스턴에서 카일과 함께 뛴 적이 있는 선수다. FA를 통해 카디널스로 이적하며 팀의 중심으로 자리 잡은, 현 시점 내셔널리그 최고 포수 자리를 다투는 선수이기도 하다.
뻐어엉!
“스트라이크!”
“젠장, 살벌하군. 저 인간은 지치지도 않나봐.”
“아냐, 사실 지쳐서 이 정도야. 그러니까 우리 에이스가 더 지치기 전에 빨리 아웃 당해주면 안 될까?”
“일단 홈런부터 하나 치게 해주면 생각해보지.”
“흐흐.”
진지한 얼굴이 된 카일 뱅크스를 보며 포수가 사인을 보냈다.
5년 가까이 한 팀에서 뛴 두 사람은 서로에 대해 꽤 많은 걸 알고 있었다.
‘일단 몸 쪽 높은 코스 포심’
뻐엉
“볼.”
“...이거 빈 볼 아냐?”
“이반이 언제 빈 볼 던지는 거 봤어? 실투야.”
‘바깥 쪽 슬라이더’
부웅
“스윙!”
“Fuck!”
두 사람 사이에 오가던 화기애애한 대화가 중단되고 긴장된 기운이 그라운드에 감돌았다.
3점 차로 뒤진 상황, 선두 타자.
아무리 일발장타 위주의 타격을 하는 카일이라 해도 여기서는 출루가 우선일 것이다. 쉽게 배트가 나오지 않을 거란 뜻이다. 그렇다면 유인구다.
‘몸 쪽 슬라이더’
끄덕
이반 데이비스가 무서운 건 102마일에 달하는 포심 뒤에 95마일짜리 종으로 떨어지는 고속 슬라이더가 날아온다는 거다. 그것도 도저히 차이점을 발견할 수 없는 동일한 투구 폼에서. 이반의 디셉션은 단연 리그 최강이다.
그냥 대놓고 치기도 어려울 정도로 빠르고 위력적인 공이 하나는 곧게 뻗고, 하나는 수직으로 낙하한다. 심지어 어느 공 하나 존 한가운데로 들어오는 법이 없다. 컨디션이 좋은 날에는 4분할 이상의 투구도 가능하다는 평가를 받는 게 이반 데이비스다.
딱!
“파울!”
몸 쪽 낮은 코스로 들어오다 뚝 떨어지는 슬라이더를 카일이 간신히 걷어냈다.
정말 끔찍한 공이다. 그냥 내버려두면 볼이 될 공이지만 분명 떨어지기 전까지는 보더라인에 걸쳐 있었다. 저런 걸 대체 어떻게 참아낸단 말인가.
‘빌어먹을’
카일 뱅크스는 이곳 자이언츠에서의 생활에 꽤나 만족하고 있었다.
팀은 잘 나가고, 동료들도 그럭저럭 마음에 든다. 어린 녀석들이 많아서 그런지 화기애애하면서도 할 때는 하는 분위기다. 쓸데없는 견제나 텃세도 없다.
‘흠’
물론 알고 있다. 이 팀이 원래는 그렇지 않았다는 걸. 본래는 메이저리그에서 알아주는 막장 팀이었다는 걸, 지금 이런 분위기가 형성된 건 도준우의 입단 덕분이었다는 걸.
전 소속팀 휴스턴에서 카일은 네 번째 외야수였다. 장타력은 인정받았지만 컨택과 수비가 약한 탓에 주로 지명타자로 뛰었는데, 불행이도 그 팀에는 지명타자 슬롯을 내줘야 할 4년차 초특급 유망주가 있었다.
그런 이유로 트레이드 대상이 되어 남부 텍사스 주에서 서부 캘리포니아 주로 적을 옮기게 되었다. 그리고 자이언츠의 4번 타자가 되었다.
파앙
“볼.”
“젠장, 방금 공에는 배트를 내줘도 됐잖아. 안 그래?”
“나도 먹고 살려면 어떻게든 살아나가야 해서 말이야.”
정말 마음에 드는 건 이 자이언츠라는 팀이 장타에 목이 말라 있다는 점이다. 그래서 카일처럼 장타력을 가진 타자에 대한 대우가 아주 좋다. 구단, 팬, 모두가 자신을 소중하게 대해준다.
하지만 지금은 장타를 노릴 때가 아니다. 리그, 아니, 메이저리그 최고의 투수를 큰 것을 때려내기란 그리 쉬운 일이 아니다. 괴물 같은 페이스를 보이고 있는 도준우조차도 오늘은 볼넷 하나가 전부 아닌가.
짧게, 짧게.
카일이 어깨에 들어간 힘을 뺐다. 아마 상대 포수도 눈치챘을 것이다. 자신이 출루에 중점을 두고 있다는 걸.
어쩔 수 없는 일이다. 경기가 중반부에 들어간 시점, 일단 주자부터 쌓아야 역전을 꿈꿔볼 수 있다.
스륵
마운드 위 이반 데이비스가 와인드업을 시작했다.
과연 어느 곳으로 공이 날아 들어올 것인가? 위? 아래? 좌? 우?
그리고 어떤 공이 선택될 것인가? 포심? 슬라이더?
경우의 수는 많고도 많다. 그 순간, 경기 전 도준우와 나눴던 대화가 떠올랐다.
‘그런데 WBC에서 이반 그놈을 상대로 홈런을 쳤을 때 말이야. 어떻게 친 거지?’
이반 데이비스는 홈런을 잘 맞지 않는 걸로도 유명한 투수다. 지난 다섯 시즌 연속 최소 피 홈런 1위에 랭크될 만큼 장타를 잘 허용하지 않는다. 그런 투수가 국제대회에서 아시아 팀의 열여덟 타자에게 결정적 홈런을 맞은 건 당시 미국에서도 꽤나 화제였다.
하지만 도준우의 대답은 전혀 참고가 되지 못했다.
‘그게, 음, 그러니까 그냥 바깥 쪽 높은 패스트볼이 날아오길래 가볍게 밀어 친다는 마음으로...’
‘그게 다라고? 가볍게 밀어쳤는데 홈런이 나왔다 이거지?’
‘맞아’
‘젠장, 재수 없는 놈’
그때는 그냥 그렇게 넘겼지만 이제 와 생각하면 나름 도움이 되긴 한다. 그건 이반 데이비스가 도준우나 자신처럼 힘 있는 우타자에게 승부구로 바깥쪽 낮은 코스의 공을 자주 던진다는 점이다.
비록 도준우처럼 그 공을 밀어쳐 넘길 자신은 없지만,
스륵
그럼에도 노린다.
쉴 새 없이 떠들어대던 포수의 입이 닫히고 이반 데이비스의 손끝에서 공이 떠났다. 그 순간 카일이 왼 쪽 다리를 배터 박스 안쪽으로 깊숙하게 찔러 넣으며 스탠스를 닫아버렸다.
‘바깥쪽!’
예상이 맞았다. 정말 바깥쪽 높은 공이다. 만약 저 공이 슬라이더라면 삼진을 당하겠지만, 어쩔 수 없다. 포심과 변화구, 둘 다 노려서는 절대 칠 수 없을 테니까.
“흡!”
포심 궤적에 맞춰 배트를 휘둘렀다.
딱!
성공이다. 일단 맞췄다.
하지만 100마일이 넘는, 평균 회전수 2,500을 훌쩍 넘기는 강력한 포심에 배트가 밀린다. 안 된다, 여기서 밀리면 무조건 파울이다. 온 힘을 다해 버티고 버텼다.
그리고 마침내,
- 안타! 안타입니다! 카일 뱅크스가 친 타구가 1루스 키를 살짝 넘어 라인 안쪽에 떨어집니다! 타자주자 1루를 돌아, 2루, 2루! 세이프! 세이프! 간발의 차로 살았습니다! 무사 주자 2루, 카일이 멋진 2루타를 때려냅니다! 마침내 무사에 주자가 나갔습니다!
5회 말, 3대 0으로 뒤진 상황, 자이언츠의 첫 번째 찬스가 만들어졌다.
