167화. 할 수 있는 일
“아무래도 내 집중력이 많이 떨어진 것 같아. 좋은 방법이 없을까?”
“음.”
홈에서 열린 컵스와의 1차전에서 우리는 12대 6으로 승리했다. 내가 2루타 두 방을 날렸고 로베트로와 카일이 오랜만에 홈런포를 쏘아 올렸다. 거기에 선발로 나선 마일러도 6이닝 4실점으로 나름 선방하며 승리의 주춧돌을 쌓아 올렸다.
무엇보다 지난 두 번의 루징 시리즈에서 침묵했던 타선이 동시에 폭발한 건 상당히 긍정적인 신호였다.
하지만 단 한 사람, 어제 경기 중 마리오 대신 2루수로 교체 출전해 3타수 무안타, 거기에 실책까지 저지른 잭슨 헤이즈는 웃을 수 없었다.
“솔직히 말하면 아직도 빅리그의 흐름을 따라잡는 게 힘들어. 특히나 백업으로 대기하는 건... 음, 정말 쉽지 않네.”
당연한 말이지만 모든 야구선수들의 꿈은 빅리거다. 그러니까 지금 호세가 하는 말은 마이너리그로 돌아가서 다시 주전으로 뛰고 싶다거나 하는 그런 정신 나간 소리가 아니다.
그저, 풀타임 주전으로 뛰는 것과 백업으로 벤치에서 대기하는 것, 그 둘 사이의 차이를 말하는 것뿐이다.
생각해보면 나는 그 둘 중 후자 쪽의 삶을 훨씬 오래 경험했다. 그래서 뭔가 해줄 말이 있을 것 같다.
“너도 이미 알고 있는 이야기겠지만...”
“응? 뭔데? 뭐가 됐든 일단 말해줘.”
“덕아웃에서 대기하면서 경기의 흐름을 따라잡기 위해서는 주전들보다 오히려 더 집중해야 한다고 생각해. 한 눈 팔지 말고, 경기 중 일어나는 플레이 하나하나를 지켜보면서 내가 저 자리에 있다면... 그런 마음으로 시뮬레이션을 돌리는 거지.”
“그리고?”
“언제든 나갈 수 있다고 생각하면 감독이 날 어느 시점에 투입하던 당황하거나 혼란스러울 일은 없을 거야. 난 그게 백업 선수의 기본이라고 생각해.”
“음, 준. 하나 묻고 싶은 게 있는데.”
“말해봐.”
“넌 백업으로 뛴 적이 없는 걸로 아는데? 어디서 그런 걸 배운 거야?”
그야 10년 간 직접 경험한, 눈물 없이는 들을 수 없는 쓸쓸했던 과거로부터...
그렇게 대답할 수는 없기에 그냥 웃어주었다.
“이런 말이 어떻게 들릴지 모르겠지만 잭슨 넌 좋은 선수가 될 거야.”
“나보다 한참 어린 녀석에게 이런 말을 듣고 기분이 좋다면 내가 미친 걸까?”
“아니, 정상일걸. 아마도.”
지금 이 말을 하는 건 열아홉이 아닌 서른 둘 도준우이기에.
뭔가 알 듯 말 듯한 표정을 지은 채 자신의 라커로 돌아가는 잭슨을 보며 생각했다.
내 회귀로 인해 많은 사람들의 운명이 바뀌었고, 또 바뀌어가고 있다.
만약 내 회귀가 없었다면, 그래서 자이언츠에 입단하지 않았다면,
잭슨은 어떤 선수가 되었을까?
그냥 마이너에 처박혀 그런저런 선수로 남게 되었을까? 아니면 타일러 그 머저리를 제치고 이 팀의 주전 유격수가 될 수 있었을까?
알 수 없다. 하지만 한 가지 확실한 건 역시 찝찝하다는 거다. 혹시나 내 회귀로 인해 저 녀석의 운명선이 꼬였을까봐.
“젠장, 잭슨. 배트 들고 잠깐 복도로 나와 봐. 내가 해줄 말이 있어.”
“그래? 홈런을 치는 법을 가르쳐주려고? 뭐가 됐든 좋아. 잠시만!”
**
“제프, 벌써 6월 중순입니다. 본격적인 올스타전 팬 투표가 시작된 가운데, 자이언츠의 1위 자리가 위협받고 있습니다. 현재까지 리그 진행상황, 어떻게 보십니까?”
“네, 먼저 올스타전에 대해 먼저 얘기해보자면 지난 시즌 단 한 명의 올스타 멤버도 배출하지 못했던 자이언츠 야수진 중 적어도 두 명 이상은 1위 달성이 유력해보입니다.”
“한 명은 도준우고, 또 하나는 아마 호세 마르티네즈를 말하는 거겠죠?”
“맞습니다. 솔직히 도준우의 경우 투표 시스템에 뭔가 오류가 있지 않는 한 올스타는 이미 선정된 거나 마찬가지라고 봅니다. 호세 마르티네즈 역시 자이언츠 팬들로부터 압도적인 성원을 받고 있습니다.”
“좋습니다. 이제 막 투표가 시작된 만큼 좀 더 지켜보기로 하고... 이번 시카고 컵스와의 3연전에서 위닝 시리즈를 거둠으로서 자이언츠는 41승 25패, 승률 0.621을 기록하게 됐습니다. 그런데 다저스의 성적이 39승 25패, 승률 0.609... 맙소사, 정말 턱 밑까지 따라왔군요.”
“네, 확실히 다저스는 다저스네요. 괜히 헛돈을 쓴 게 아니라는 걸 몸소 입증하고 있죠. 미구엘 로드리게스와 리암 앤더슨이 이끄는 타선, 돌아온 에이스 에반 브라운을 중심으로 한 마운드의 높이, 거기에 새로 팀에 합류한 일본인 선수들의 활약까지, 어디 하나 약점을 찾아볼 수가 없는 전력입니다.”
“자, 그런 다저스와 자이언츠가 이제 곧 맞붙습니다. 하지만 당장 자이언츠는 거기까지 신경 쓸 여력이 없죠. 다저스 3연전에 앞서 먼저 카디널스를 상대해야 하니까요. 자칫하다가는 1, 2위가 뒤집힌 상황에서 다저스와 만나게 될 수도 있습니다.”
“확실히 그럴 가능성도 있죠. 자이언츠에게는 이번 한 주가 운명의 일주일이 될 것 같습니다. 카디널스, 다저스와 치르는 6연전에서 어떤 성적을 거두냐에 따라 7년 만의 지구 우승으로 가는 길이 열릴지, 닫힐 지가 결정될 것 같습니다.”
“그런 면에서 이번 카디널스, 다저스와의 6연전에서 도준우가 두 번이나 등판한다는 건 상당한 호재겠군요.”
“당연하죠. 자이언츠가 보유한 최강의 필승카드를 두 번이나 써먹을 수 있는 만큼 어떻게든 위닝시리즈를 만들어내려 할 겁니다. 정말 재미있는 경기가 되겠네요.”
“그래요. 그럼 내일 저희는 자이언츠의 운명이 걸린 카디널스와의 3연전 첫 경기 중계로 찾아뵙죠. 다들 굿나잇, 멋진 밤 되시길.”
**
지난 4월, 처음으로 만난 자이언츠와 카디널스는 2승 2패를 기록하며 승자 없이 시리즈를 마무리 지었다.
당시 경기 데이터를 복기한 카디널스 감독이 자신의 선수들을 향해 말했다.
“잘 들어라. 지난 4연전에서 우리가 패배한 두 경기에는 중요한 공통점 하나가 있었다. 그건 도준우, 그놈에게 결정적인 홈런을 허용했다는 거다.”
사실이었다. 당시 4연전에서 도준우의 타율은 0.250에 불과했다. 각 경기마다 하나씩의 안타 밖에 때려내지 못했다. 도준우의 시즌 타율을 생각하면 분명 카디널스 투수들은 그를 효과적으로 봉쇄했다.
하지만 중요한 순간 큰 것을 맞으며 무너졌다. 지금 카디널스 감독이 말하고자 하는 건 바로 그것이었다.
“승부를 피하라는 이야기가 아니다. 우리는 챔피언이다. 그런 식으로 피하는 건 우리 방식이 아니지. 승부해라. 다만 최대한 조심스럽게, 필요하다면 걸러도 좋다. 모든 건 투수들의 자율에 맡긴다. 다만 한 가지는 명심해야 한다.”
잠깐 말을 멈춘 카디널스 감독이 긴 호흡과 함께 남은 말을 뱉어냈다.
“이긴다. 반드시, 우리는 월드시리즈를 노리는 팀이다. 최대한 빨리 지구 1위를 확정짓고 다음 단계에 맞춰 팀을 운영해야 한다. 그러니 꼭 이겨다오.”
격려, 혹은 압박으로 느껴질 수도 있는 말을 남긴 채 감독이 라커룸을 빠져나갔다. 진지한 표정으로 감독의 말을 경청하던 선수들 역시 자신의 자리로 흩어졌다.
하지만 두 사람, 오늘 경기 선발투수인 이반 데이비스와 그의 오랜 단짝 토니 무사만은 그대로 남아 있었다.
“감독이 한 말은 그러니까...”
“알아들었어. 홈런을 맞을 거 같으면 차라리 걸어 내보내라는 거지.”
양 팀이 처음으로 만났던 지난 4차전, 첫 번째 경기 선발로 등판한 카디널스의 에이스 이반 데이비스는 5이닝을 채 버티지 못하고 마운드에서 내려와야 했다. 2026시즌 내셔널리그 사이 영 위너라는 명성에 걸맞지 않는 초라한 모습으로 말이다.
그 치욕을 안겨준 것이 바로 도준우다.
순식간에 경기를 뒤집은 도준우의 거대한 홈런, 이반 데이비스의 머릿속에는 아직 그때의 잔상이 남아 있다.
“토니.”
“들을 준비가 되었으니 말해봐.”
“감독의 말이 옳아. 우리는 항상 다음 단계를 생각해야 하는 팀이지. 1승이 중요한 상황에서 내 자존심을 내세울 생각은 없어. 그러니 안심해도 좋아.”
2026시즌 사이 영 수상에 이어 2027 시즌에도 평균자책점 1.78, 21승 6패의 압도적인 성적을 기록한 이반 데이비스다. 애틀랜타의 에이스 티모시 샌즈가 아니었다면 2년 연속 사이 영을 수상했어야 마땅할 이 시대를 대표하는 투수 중 하나다.
그런 에이스가 선언했다. 자신의 자존심보다는 승리를 택하겠다고.
이반의 진심을 느낀 토니 무사가 씨익 웃으며 자리에서 일어났다.
“좋아. 승리를 위해 뭐든 할 준비가 된 이반 데이비스가 얼마나 무서운 투수인지 보여주러 가자고.”
**
야구에 존재하는 아홉 개의 포지션 중 가장 힘들고 위험한 직업은 누가 뭐래도 포수다. 무거운 장비를 주렁주렁 달고 경기 내내 쭈그려 앉아 공을 받는 것만 해도 힘든데, 쉴 새 없이 머리를 굴리고 홈으로 달려드는 100kg이 넘는 덩치들까지 막아내야 한다.
어제 열린 컵스와의 3차전에서 우리 주전포수 디에고가 부상을 당했다. 홈으로 쇄도하는 컵스 주자의 스파이크에 발등을 찍히고 만 것이다.
다행이 큰 부상은 아니지만 당장 경기 출장은 무리였다. 이에 백업 포수인 마크 롱이 마스크를 쓰게 되었다.
“준, 나는 5형제 중 막내야. 위로 형만 다섯이지.”
“무슨 말인지 모르겠지만 어쨌든 들어볼게. 계속해봐.”
“좋아, 사실 우리 어머니는 막내딸을 원했어. 그런데 내가 태어난 거지.”
“흠.”
“그 결과 참담한 사건이 벌어지고 말았어.”
“사건이라고? 어떤?”
“...난 다섯 살 때까지 여자 옷을 입고 자랐어.”
“맙소사...”
“형들 말로는 유치원에 들어가기 전까지 동네 사람들도 나를 딸로 알았다더군. 제길, 끔찍하지 않아?”
“확실히 끔찍하네. 그런데 하고 싶은 말이 뭐야?”
“계속 들어봐. 다행이 나를 딸처럼 키운 엄마의 만행은 내가 유치원에 들어가기 전에 끝났어. 다만 그 영향 때문인지 나는 어릴 때부터 하이틴 영화에 심취했었지. 내가 가진 감수성의 원천은 어릴 적 본 하이틴 영화들이야.”
솔직히 말하면 이놈이 여장을 했다는 것보다 하이틴 영화에 심취했었다는 게 더 끔찍하다. 2미터에 육박하는 정사각형 몸매를 가진 놈이 애들 연애하는 영화를 보면서 눈물을 질질 흘리는 모습을 상상하니,
음... 일단 더 들어보자.
“이제 결론까지 거의 다 왔어. 아무튼 어릴 때 본 하이틴 영화 중에 내 기억에 제일 인상 깊게 남은 장면이 있어. 게임과 컴퓨터 밖에 모르던 너드 남학생이 학교에서 제일 예쁜 퀸카와 파트너가 되자 한 말이야. <미안해. 이런 나라서, 이거 밖에 안 돼서, 너에게 어울리지 못하는 사람이라서>”
“요점은 이해했어. 그런데?”
“어떻게 들릴지 모르겠지만 지금 내 심정이 딱 그래. 저쪽 팀에서는 이반 데이비스라는 투수에게 딱 어울리는 내셔널리그 최고 포수 중 하나가 출전하지. 하지만 오늘 네 파트너는 나야. 미안해, 준. 내가 더 나은 포수가 되지 못해서.”
뭐랄까, 미국인들과 지내다 보면 가끔 종잡을 수 없는 방향으로 대화가 진행될 때가 있다.
지금이 딱 그렇다. 무슨 뜻인지 이해는 했는데 딱히 해줄 말이 없다. 솔직히 당황스럽다.
하지만, 거대한 체격과 달리 순진하기 짝이 없는 저 눈동자를 보니 뭐라도 한 마디 해줘야할 것 같다. 마침 좋은 말이 떠오르기도 했고.
“마크.”
“응.”
“감추고 싶은 과거이야기를 들려줘서 고마워. 나도 한 마디 해도 될까?”
“얼마든지.”
“내겐 아주 친한 친구가 하나 있었어. 좋은 녀석이었지. 처음 만났을 때는 꽤나 어리바리해보였는데 지내다보니 진짜 멋진 놈이더라고. 미들 스쿨 때부터 우리는 줄곧 배터리를 이뤄서 야구를 했어. 하, 그때 참 좋았는데...”
“음... 중간에 말을 끊어서 미안한데 혹시 그 친구에게 무슨 일이라도 생긴 거야?”
내 눈빛이 좀 애매했나. 그냥 회귀하기 전 호석이 놈 생각이 나서.
“아니, 아주 잘 지내고 있어. 내 전 팀에서 주전포수 자리 차지하고 잘 먹고 잘 살고 있지.”
“아... 다행이네. 난 또 무슨 일 있는 줄 알고. 좋아, 그래서?”
“앞에 없어서 하는 이야기가 아니라 그 놈은 기술적으로는 포수에 큰 재능이 없다고 봐야 해. 포구도 어설프고, 송구는 기대할 바가 못 되고, 블러킹도 미흡하지.”
“그 정도면 다른 포지션을 해야 하는 거 아냐?”
“그럴지도 모르지. 하지만 녀석은 자신의 부족한 점을 다른 부분으로 메꿨어.”
“어떤?”
“공격력. 그놈은 꽤나 좋은 타자였지. 언제나, 적어도 한 시즌 두 자리 수 홈런은 보장됐고, 컨택은 별로인데 선구안은 꽤나 쓸 만 했어. 덕분에 OPS형 타자를 선호하는 감독 눈에 들 수 있었던 거야.”
“흠, 근데 왜 자꾸 과거형으로 말하는 거야? 지금도 야구 잘 하고 있다며?”
“아, 그런가.”
그야 회귀 전 녀석과 현재의 녀석, 두 모습이 자꾸 머릿속에서 겹쳐보여서.
입 밖으로 낼 수 없는 말을 눌러 삼키고 마지막 남은 말을 흘려보냈다.
“투수로서 솔직히 말하자면 네 수비 실력은 디에고에 미치지 못해. 커리어를 생각하면 당연한 거겠지. 하지만 난 오늘 너와 배터리를 이루는데 아무 불만도 없어. 적어도 타자로서 마크 롱은 디에고 마르케스에 크게 뒤지지 않는다고 생각하거든.”
“내가? 정말?”
“그래, 정말로. 그러니 만약 오늘 경기 중에 뭔가 실수가 벌어지거나, 혹은 나 때문이라는 자책이 들더라도 절대 신경 쓰지 마. 차라리 타석에 들어가서 홈런이나 하나 날려버려.”
내 말 뜻이 전해진 걸까. 마크가 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“좋아. 내가 할 수 있는 일이 있어서 다행이야.”
내 뜻이 잘 전해진 걸까.
마크의 각오와 함께 내셔널리그 중부지구 1위 팀이자 지난 시즌 월드시리즈 챔피언 세인트루이스 카디널스와의 1차전이 시작되었다.
**
