07화. 투자할 타이밍
지역 출신 선수를 우선으로 뽑을 수 있는 1차 지명제도가 살아 있을 당시에는 각 프로구단들이 연고지 내 학교 야구부들을 직접 지원했다. 훈련에 필요한 장비를 사주고, 전지훈련도 보내주고 등등.
아주 큰돈은 아니지만 언제나 재정난에 시달리는 고교야구부에게는 소중한 자원이었다.
그런 1차 지명제도가 신인선수 수급 불균형 등의 이유로 폐지된 후에는 KBO가 직접 프로구단들로부터 지원금을 걷어 전국 고교야구부에 균등하게 분배하기 시작했다.
그 돈으로 야구부들은 연습용 공도 사고, 배트와 글러브도 사고, 운동장도 정비하고, 기본적인 웨이트에 필요한 기구들도 사들일 수 있었다.
“하암...”
그렇게 만들어진 진산고등학교 야구부 체력 단련실 겸 창고에서 인생에 대한 고찰을 하며 부족한 수면을 보충한 나는 밖으로 나와 햇볕이 따뜻하게 내려쬐는 벤치에 자리를 잡았다.
잠을 좀 잤더니 머리가 맑아진 느낌이다.
회귀부터 시작해서 이것저것 혼란스러운 일이 산적해있지만 일단은 크게 신경 쓰지 않기로 했다.
지금 고민해야 할 건 그런 게 아니라 앞으로 내 인생을 좌지우지할, 내 두 번째 야구인생의 첫발을 내딛을 진로를 결정하는 거니까.
그래, 일단 이게 최우선이지.
“야, 도준우, 너 아직도 결론 못 내린 거야? 에이전시 계약은 했다며? JIB코퍼레이션? 그럼 구단도 대충 결정된 거 아냐? 어디야? 다저스?”
“호석아. 아주 바람직하고 타당한 질문이기는 한데...”
“어, 대답 좀 해봐라. 궁금해 죽겠네.”
“일단 그 얼굴은 좀 치워라. 햇빛 가리잖냐. 그리고 넌 수업은 아예 다 재끼기로 한 거냐? 왜 하루 종일 운동장에 나와 있는데?”
“그러는 넌?”
“이 형님은 뭐 좀 테스트해볼 게 있어서 그런다.”
“무슨 테스트?”
“간만에 공 좀 받아주라.”
“어? 진짜? 너 공 던져보자고 하면 맨날 어깨 핑계 대더니, 이젠 다 나은 거야?”
“글쎄, 지금부터 천천히 확인해봐야겠지.”
줄무늬 정장을 빼입은 감독이 어디론가 사라지고, 코치들 역시 하나둘 자리를 비우며 운동장에 우리 선수들만 남은 오후,
나는 회귀 후 처음으로 마운드에 섰다.
“어, 준우 선배님, 공 던지시려나보다.”
“선배님! 혹시 타자 필요 없으세요? 전 언제든지 스탠바이 상태입니다.”
“일단 기다려봐. 타자 없이 한 번 던져보고 필요하면 말할 테니까.”
“넵!”
정말 오랜만에 서게 된 마운드다.
대충 11년, 아니 12년 정도 된 건가.
침착하게 마음을 먹으려 해도 심장이 계속 두근거린다.
“준비됐으니까 던져봐!”
“오냐.”
포수장비를 착용한 호석이의 모습이 낯설다. 저 녀석이 저렇게 듬직했었나?
생경한 마음을 뒤로 하고 천천히 몸을 풀었다.
팡
가볍게,
파앙
가볍게,
파앙
더욱 가볍게,
팔에 힘을 완전히 빼고 캐치볼을 하듯 몇 개를 던져보았다.
일단 통증은 느껴지지 않는다.
물론 안심할 수는 없다. 지난 삶에서도 별다른 전조증상 없이 한 번에 터져버린 팔이니까. 통증을 기준으로 삼는 건 아무 의미 없는 일이다.
“자, 이제 제대로!”
호석이가 미트를 앞으로 내밀며 크게 소리쳤다.
가슴이 두근거린다. 혹시나 어딘가 이상이 느껴질까봐.
하지만 한 번은 겪어야 할 일이다.
일단 몇 개만 던져보자.
설마 연습투구를 하다가 어깨를 붙잡고 쓰러지는 그런 코미디 같은 일은 일어나지 않겠지.
“간다.”
“던지라니까?”
스륵
지난 삶에서 난 총 다섯 번 투구 폼을 변경했다. 자잘한 변경점을 제외하고 제법 굵직한 변화만 다섯 번이었다.
그 중 세 번은 김정만 감독, 지금 계약연장 때문에 하루하루 피가 말라가고 있는 3루수 출신 감독의 손을 거친 것이고, 나머지 두 번은 어깨 부상과 재활 후 나 스스로 결정한 일이다.
이제 와 생각하면 후회되는 일이 한 둘이 아니다.
인간의 육체는 섬세하다. 그리고 무척이나 예민하다.
비슷한 스펙을 가진 투수라 해도 근육과 인대, 힘줄, 골격에 따라 조금씩 다른 특성을 가질 수밖에 없다.
조금 더 신중해야 했다. 다른 건 몰라도 투구 폼을 건드리는 일 만큼은 절대 함부로 해서는 안 됐다. 야수 출신 고교야구 감독의 손에 내 폼을 맡겨서는 안 됐다.
스르륵
밀려오는 후회와 잡념을 한쪽으로 밀어버리며 투구 동작에 들어갔다.
내가 투수를 포기하기 전 마지막으로 시도했던,
투구 코디네이터의 도움을 받아 완성했던,
오직 안정성 하나에 모든 초점을 맞춘 투구 폼,
그 스윙의 궤적을 따라 하얀 공 하나가 발사되었다.
슈우우우웅
뻐어어엉!
“커헉!”
그리고 공을 잡은 호석이가 뒤로 벌렁 넘어졌다.
“뭐야? 스피드건, 야, 수호, 스피드건 켜뒀지?”
“어, 켜뒀는데 이게... 고장났나?”
“응? 왜? 어디 봐바. 헉?”
1루 베이스 근처에 나란히 주저앉아 있던 후배들이 갑자기 상기된 표정으로 나를 바라보았다.
뭐지, 공이 좀 빠르긴 했던 거 같은데.
“준우 선배님! 호석 선배님!”
“왜, 호들갑 떨지 말고 그냥 말해.”
“165.8! 166이에요!”
“응?”
“방금 165.8km/h 나왔어요!”
어라, 여기서 뜬금 최고 구속 경신이라고? 그럴 리가 있나.
아, 맞다.
“그거 스피드건 구형이지?”
“네? 네, 신형은 지금 AS 들어갔어요.”
“에이, 그럼 그렇지. 고장 난 걸 거야.”
“아, 그런가?”
“그런가가 아니고 그거 맞아. 신형 수리 끝나고 나면 그것도 수리 맡겨야겠다. 아무튼 좀 비켜보렴, 후배. 공 좀 더 던져보게.”
“네? 네, 알겠습니다.”
“오케이, 야, 최호석, 뭐해? 공 하나 받고 그만 둘 거야?”
“아우, 시발, 가만 있어봐. 파스 좀 뿌리고. 뭐야, 구속은 그렇다 치고 이거 공이 뭔가 좀 다른데? 손바닥이 왜 이렇게 아프지? 맨날 잡던 공인데?”
“빠져서 그런 거지. 이제 졸업반 됐다고 군기가 빠져서 그런 거야. 쯧쯧, 호석아, 호석아, 정신 차려라. 네 야구인생은 이제부터 시작이란다.”
“뭐라는 거야, 저놈 요즘 이상하게 꼰대같은 소리를 하네. 어쨌든, 오케이. 다시 던져봐.”
슈우우우웅
뻐어어엉!
“컥! 잠깐! 잠깐! 뭐지? 암만 봐도 이상한데? 이거 왜 공이 떠오르는 것 같지?”
“착각이야. 헛소리 그만하고 앉아봐. 한 열 개만 더 던져보자.”
“열 개? 야, 나 이러다 손바닥 아작 나면 네가 책임 질 거야?”
“고등학교 투수 공 잡다가 아작 날 손바닥이면 애초에 프로 같은 데는 가면 안 되는 거 아냐?”
“매정한 새끼, 지는 메이저리그 간다고 말하는 것 좀 보게.”
“아무튼 이번에는 힘 좀 빼고 던져볼 테니까 계속 받아봐. 엄살 부리지 말고.”
“진짜 엄살 아닌데... 하, 알았어. 일단 더 던져봐.”
뻐엉!
“컥!”
뻐어엉!
“야, 야, 잠깐, 잠깐!”
뻐어어엉!
“힘 빼고 던진다며!”
**
“고맙습니다. 정말 후회할 일 없으실 겁니다. 앞으로 야구계의 정상에 설 때까지 저희 JIB코퍼레이션에서 최선을 다해 서포트하겠습니다.”
“네, 당연히 그래야죠. 그걸 바라고 그 비싼 수수료를 드리는 건데요.”
“......”
열여덟의 나이로 회귀한 후 한 달 가까운 시간이 흘렀다.
나는 그 시간을 하루도 헛되지 않게 알차게 보냈다.
에이전트를 선임했고, 그를 통해 내 요구조건을 들어줄 수 있는 구단들을 찾아다녔다. 그리고 마침내 그 해답을 찾게 되었다.
“도준우 선수, 이제 말씀해주시죠. 어떻게 움직이실 생각입니까?”
“마이클.”
“네.”
“앞으로 사흘 간 제게 관심을 보인 구단들과 계속 조건을 조율해주세요. 솔직히 제 마음 속에 어느 정도 그림이 그려지긴 했지만 아직 백 프로는 아니거든요. 지금이라도 다저스 같은 곳에서 제 요구를 모두 받아들이겠다고 하면 전 그들이 내민 계약서에 바로 사인할 겁니다.”
“음, 마지막까지 경쟁을 붙이시겠다 이거군요. 이해했습니다.”
“네, 그리고 사흘째가 되는 날 저녁, 다시 만나 최종 결정을 하기로 하죠.”
“알겠습니다. 그럼 좋은 소식 들고 돌아오겠습니다.”
**
<이틀 앞으로 다가온 2027 KBO신인드래프트, 여전히 결정 나지 않은 도준우의 미래, 속 타는 타이탄스 팬들>
└ ㅋㅋㅋ 이거 웃긴 놈들이네. 도준우가 팀 결정하는데 왜 니들이 속이 탐?
└ 아직 모른다, 모르는 거다...
└ 모르긴 뭘 몰라. LA 한인타운에 사는 우리 사촌형이 그러는데 거기서는 벌써 도준우 자기 선수라고 알고 있다더라. 이제 사인만 하면 된다고
└ 아직 모른다, 한 발 남았다, 모르는 거다...
└ 진짜 인지부조화 그 자체네 쯧쯧, 얼마나 야구에 한이 맺혔으면, 그만하고 이만 성불하시게
탁
“이런 개자식들이...”
“저기 회장님?”
“김 실장, 도준우 선수 쪽은? 아직 연락 없습니까?”
“네, 없습니다.”
“하아, 왜지? 대체 왜? 왜 연락이 없는 거야? 그 정도면 충분히 좋은 조건 아냐?”
오랜 시간 그를 모셔온 비서실장이 씁쓸한 미소를 지으며 회장을 바라보았다.
아무도 모를 것이다. 혼자, 혹은 자신처럼 편한 사람과 함께 있을 때 이 남자가 어떻게 변하는지, 키보드를 손에 쥔 그가 인터넷 공간에서 어떤 존재로 변하는지 말이다.
물론 그 어떤 경우에도 타이탄스 구단주가 키보드 워리어란 사실이 밝혀질 일은 없을 것이다. 그런 걸 관리하는 게 바로 자신의 일이니 말이다.
어쨌든, 비서실장이 볼 때 이번 싸움은 질 수밖에 없는 싸움이었다.
회장이 원하는 건 오직 하나, 도준우였고, 그런 도준우에게는 타이탄스 외 여러 선택지가 있었다. 그렇기에 애초에 도준우에게 일방적으로 유리한 싸움이었다.
생각을 정리한 비서실장이 회장을 향해 고개를 숙이며 말했다.
“회장님.”
“응? 말해봐요, 김 실장. 내가 대체 뭘 어쩌면 좋을까요?”
“제 생각에 도준우 선수의 사인을 받아낼 방법은 딱 하나밖에 없을 것 같습니다.”
“그게 뭘까요?”
“제가 그날 보니 돈 이야기에는 별로 반응이 없더군요. 그렇다면 역시 결론은 하나뿐입니다. 기본 3시즌 이상 조건은 그대로 두시되, 가을야구 진출 시 2년 후 포스팅, 한국시리즈 우승 시 1년 후 곧바로 포스팅, 이렇게 가시죠. 제 생각에는 아마 그 조건이면 바로 도장을 찍을 겁니다.”
“1년? 아무리 우승이라도 1년 만에 해외로? 김 실장, 그럼 최악의 경우 우리는 도준우가 공 던지는 것조차 못 보고 보내게 될 수도 있어요.”
“회장님, 저희 팀이 한국시리즈 트로피를 들어 올린 지 벌써 34년입니다. 만에 하나 도준우 선수가 1년 만에 해외로 나가게 된다면 그건 곧 우리 타이탄스가 34년 만에 우승을 했다는 뜻일 겁니다. 아까울 게 있을까요?”
“음...”
“그리고, 계약금을 얼마를 주던 그것 역시 손해는 아닐 겁니다. 1년 만에 타이탄스를 우승시킨 선수에게 메이저리그 구단들이 얼마를 포스팅할까요? 몇 십억 정도는 그냥 푼돈에 불과할 겁니다. 어떤 경우라도 우리는 손해 볼 일이 없습니다. 그러니 회장님.”
“계속 말해 봐요.”
“지르시죠. 지금이 바로 투자할 타이밍입니다.”
**
