02화. 이번에는 반드시
고등학교 2학년 가을 내가 처음 구속 160km/h를 돌파했을 때,
그리고 바로 다음 해 봄, 다시 165km/h를 넘어섰을 때,
주변 모든 사람들이 나를 칭송하고, TV에서나 보던 빅리그 구단 스카우터들이 나를 만나기 위해 주변을 빙빙 맴돌 때,
그때의 나는 내 인생에 실패 같은 건 절대 없을 것이라 생각했다. 내 야구인생은 언제나 탄탄대로일 거라 생각했다.
설마 내가 어깨가 박살나서 투수를 그만두고 KBO리그 꼴찌 팀의 외야수나 백업 포수 자리를 전전하게 될 거라는 상상조차 하지 못했다.
한국을 넘어 아시아 야구에 100년에 한 번 나올까 말까한 재능을 가진 선수라는 말이 나를 오만하게 만들었고, 실패에 대한 ‘대비책’을 세우지 못하게 만들었다.
하지만 이번에는 달랐다.
부상 전으로 돌아갈 수만 있다면 거기서 절대 공을 던지지 않을 거라 다짐했던,
나도 모르게 머릿속에 박아두었던 그 ‘대비책’이 내 인생을 송두리째 앗아갈 엄청난 불행을 막아냈다.
“그러니까... 거기서 또 던지면 왠지 어깨가 망가질 거 같은 불길한 예감이 들어서 급한 마음에 꾀병을 부렸다는 거지?”
“네, 어머니. 그러니까 이제 그만 진정하시고... 아얏!”
찰싹
내 등짝을 후려갈긴 어머니가 한숨을 푹 쉬며 말했다.
“이 정신 나간 녀석아. 그런 거였으면 차라리 못 던지겠다고 반항을 하지. 사람 심장 떨어지게 경기하다 쓰러지는 척을 해?”
“아니, 실제로도 배가 좀... 음, 죄송합니다.”
어머니가 입을 닫으셨고, 병실 안에 침묵이 감돌았다.
그 틈에 스마트폰을 들어 슬쩍 확인해보니 우리 팀의 경기는 7대 6 역전패로 끝나있었다. 8회와 9회, 두 이닝을 막지 못해 봉황대기 트로피를 놓쳐버린 것이다.
뭐, 지금 중요한 건 이게 아니고.
잠시 후, 생각을 정리한 어머니가 말씀하셨다.
“준우야.”
“네.”
“일단 집에 가자. 오늘 일은 너희 아버지가 알아서 정리하실 거다. 이럴 때 쓰려고 아버지가 학교 동문회장이랑 산도 타고, 막걸리도 마시고, 골프도 치고, 응? 그러니까 넌 아무 생각 말고 집에 가서 쉬어. 고등학교 3학년 동안 야구하느라 수고 많았다, 아들.”
“알겠습니다. 그런데 어머니.”
“왜?”
“병원 문 나설 때 기브스라도 좀 하고 가야 하는 거 아닐까요? 감독님 귀에 들어가면 곤란해질 거 같은데.”
“인석아. 그럴 거면 다리를 붙잡고 쓰러졌어야지. 배 아프다고 실려 온 놈이 갑자기 무슨 기브스야. 됐고, 엄마 아빠만 믿고 일단 따라와. 집으로 가자.”
**
어머니가 운전하는 차를 타고 부산 집에 도착한 난 그대로 방안으로 들어와 침대에 누웠다.
필살의 노력 끝에 어머니 앞에서 18살 철부지 아들을 연기 하는 데는 성공했지만 머릿속은 혼란, 그 자체였다.
정리가 필요했다. 이게 대체 무슨 상황인지 말이다.
일단, 기억나는 것부터 하나하나 나열해보자.
1. 나는 서른둘이었다. 부산 타이탄스 프런트 계약직에서 짤리며 백수가 되었다
2. 그날, 다은이가 좋아하는 생태찌개 집에서 밥을 먹다가 프로포즈를 받았다
3. 내 야구인생에 대해 쓴 낯부끄러운 컬럼을 읽었다
4. 마지막으로 다은이와 게임 이야기를 나눴고, 그대로 헤어져 집에 들어왔다
5. 잠이 들었나 싶었는데 깨어보니 열여덟 살로 다시 돌아왔다
일단 가정해볼 수 있는 건 그게 다 꿈이었다는 거다.
즉, 열여덟 살의 내가 꿈속에서 서른두 살까지의 삶을 살았다는 거다.
물론 말도 안 되는 소리다.
무슨 꿈을 그렇게 길고 생생하게 꾼단 말인가. 그건 분명 현실이었다. 내가 살아온 진짜 삶이다.
그럼 여기, 거울 속 반지르르한 까까머리에 꺼멓게 탄 얼굴을 한 이놈은?
이것 역시 나다. 아니, 이게 바로 나다.
고로 결론을 내려 보자면....
‘돌아온 건가!’
그래, 이 상황을 설명할 수 있는 건 그것뿐이다.
삼십대 아저씨였던 내가 열여덟 풋내기 시절로 돌아왔다는 거다.
“이런 미친...”
나도 모르게 입에서 욕이 튀어나왔다.
그리고 그와 동시에 현관문이 박살나는 소리가 나며 누군가 집안으로 뛰어들었다.
“어머니! 어머니! 준우는요? 준우 어디 있어요? 살아 있는 거 맞죠? 준우야! 준우야!”
“하이고, 이 가스나야. 이거 덩치만 커졌지. 맨날 하는 짓은. 치마부터 내려라. 그 꼴로 서울에서 여기까지 뛰어왔나?”
“지금 그게 문제가 아니라 준우가 아프다면서요!”
“됐고, 방안에 멀쩡하게 누워 있으니 들어가 봐라. 아, 거기 식탁 위에 사과 깎아놓은 거 들고 가고.”
우당탕탕
“가스나야! 그러다 다친다고!”
아차, 내가 다은이를 잊고 있었구나.
내 경기 보려고 서울까지 따라온 애를 잊고 있었네.
벌컥
“도준우우우우우!”
“야야, 숨 쉬어, 숨. 일단 숨부터 돌리라고.”
“헉헉헉, 뭐야! 너! 왜 그렇게 멀쩡해? 왜 병원이 아니라 집에 있는 건데? 의사선생님이 뭐래? 죽을병은 아니지? 막, 더 이상 손 쓸 수가 없습니다. 집에 가서 가족들과... 뭐 이딴 소리 들은 거 아니지?”
“악담도 정도껏 해라. 그거 손에 든 거 내려놓고 일단 앉아봐.”
“대답부터 해. 아픈 데 없는 거지?”
“없어. 아주 멀쩡해. 그러니까 거기 앉으라고.”
“휴, 알았어. 아픈데 없으면 된 거지. 십년감수했네. 나 서울에서 부산까지 어떻게 온 건지 하나도 기억이 안 나. 하, 이거 손 떨리는 거봐.”
“그러게 뭐하러 부득부득 서울까지 따라온 거야? 주말인데 친구들하고 코노나 가지.”
“얘가 지금 뭐라는 거야! 그거야 당연히 너...”
“너, 뭐?”
“아니, 그게, 그러니까...”
수줍어하는 모습에 피식 웃음이 나왔다.
내 기준으로 바로 어젯밤 만났던 다은이와 지금 눈앞에 있는 이 꼬맹이 사이에는 14년이라는 세월의 간극이 놓여 있다.
매일 반복되는 야근과 휴일근무, 상사의 갑질과 스트레스에 찌들대로 찌든 회사원 이다은 대신 아직 세상의 때가 묻지 않은 파릇파릇한 여고생 이다은이 여기 앉아 있다.
어젯밤, 이 아이가 했던 말이 다시 떠오른다.
‘결혼하자. 누나가 너 하나 못 먹여 살리겠냐’
누나는커녕 나보다 생일도 느린 주제에,
본인의 삶조차 지탱하기 힘들어 휘청거리는 주제에,
나를 향해 큰 소리를 떵떵 치던 다은이의 얼굴이 자꾸 눈앞에 아른거린다.
그리고 그 앞에서 아무 말도 할 수 없었던 초라한 내가 떠오른다.
“야, 이다은.”
“왜, 일단 사과부터 하나 먹어봐. 이거 엄청 달다.”
“사과는 됐고, 얼굴 한 번 제대로 보자.”
“뭐, 뭐, 뭐야, 갑자기 얼굴은 왜 ...그 아저씨 같은 눈빛은 또 뭔데?”
“넌 내가 어디가 그렇게 좋냐?”
“푸훕! 야이 씨, 사래 들렸잖아! 그게 뭔 소리야! 내, 내, 내가 뭘 어쨌다고?”
“야구도 별로 안 좋아하는 애가 내 경기 보겠다고 서울까지 따라오고 말이야. 오빠가 그렇게 좋았어? 응?”
“꺄악! 하지 마! 나 안 들을래! 이 변태같은 놈아!”
“싫은데? 계속 할 건데? 어디 받아줄 테니까 고백이라도 해보시지?”
“꺄아아아악! 얘가 미쳤어 진짜!”
열여덟이라는 나이가 체감되는 다은이의 반응에 나도 모르게 크게 웃어버렸다.
그래,
뭐가 어떻게 된 상황인지 당장은 알 수 없지만,
적어도 한 가지는 확실한 것 같다.
내가 뭘 해야 할지 말이다.
“다은아.”
“아우 씨, 나 닭살 돋은 거 봐. 왜, 또 뭐! 뭔 소리를 하려고?”
“딱 기다려라. 이번에는 내가 꼭 성공할 테니까.”
“그게 무슨 소리야. 이번에는? 뭘 성공해?”
“됐고, 오늘 대화는 여기까지. 그만 집에 가봐. 너나 나나 휴식이 좀 필요한 거 같다.”
“어? 어, 어, 그래. 맞다. 너 쉬어야지. 그럼 우리 내일 학교에서 보는 건가?”
“응, 그래야지. 조심해서 가고.”
2026년 8월 29일,
나는 지난 삶에서 내 것이었던 우승트로피 하나를 잃었고,
대신 내 인생을 망쳐놓을 뻔했던 부상을 피할 수 있었다.
그리고,
세상 어떤 일이 있어도 내 편이 되어줄 누군가의 존재를 깨닫게 되었다.
**
“...이상하네요. 지금까지 수많은 선수들을 진찰해봤습니다만 이게 정말 고등학교 내내 공을 던진 어깨라고요? 허어...“
“무슨 문제라도 있는 건가요, 선생님?”
“어머님께서 궁금하신 게 지금 도준우 선수 어깨 상태죠?”
“네, 선생님.”
”아시다시피 투수의 어깨는 소모품입니다. 쓰면 쓸수록 닳죠. 중학교 때까지는 포수였다 치더라도 고등학교 들어와서 3년 내내 공을 던졌다는 건데...“
“맞아요, 선생님. 혹시... 상태가 많이 안 좋은가요?”
“아뇨, 전혀요. 솔직히 말씀드리면 이 사진만 놓고 보면 준우 군의 현재 어깨는 단 한 번도 사용하지 않은 새 지우개 같은 상태입니다. 탄력이 넘치면서도 아주 싱싱한, 흠, 어떻게 이럴 수가 있지? 1년 전에 다른 병원에서 검진 받으셨다고 했죠? 거기 선생님은 뭐라고 하시던가요?”
“네, 뭐, 여기저기 약간의 염증들이 관찰되니 잘 관리하라고...”
“역시 그렇죠? 그게 정상인데... 흠, 진짜 이상하네. 대체 뭐지?”
어젯밤, 긴긴 고민 끝에 마침내 내가 회귀했음을 받아들인 나는 내가 해야 할 일의 우선순위를 하나하나 정했다.
그 중 가장 먼저 할 일은 내 몸 상태를 체크하는 것이었다.
원래대로라면 어제, 봉황대기 결승전에서 터져버렸어야 할 내 오른팔은 그야말로 시한폭탄 그 자체라 할 수 있었다.
이제 와 생각해보면 회귀 전 내 팔에 문제가 생긴 건 절대 우연이 아니었다. 필연이었다.
투수도 아닌 타자 출신 감독의 말만 믿고 투구 폼에 계속 손을 댄 게 첫 번째 실수였다. 사비를 들여서라도 전문 인스트럭터를 구하거나, 아니면 감독 눈을 피해 내게 경고를 날리던 투수코치의 말에 더 귀를 기울였어야 했다.
거기에 감독이 전매특허처럼 써먹던, 여기까지 왔는데 우짜겠노라는 말에 고개를 흔들지 못한 게 두 번째 실수였다. 눈앞의 우승보다는 내 몸을 더 소중히 여겼어야 했다.
그런데,
“그럼 우리 준우, 안심하고 돌아가도 되는 거겠죠?”
“네, 어머님. 일단 저나 기계가 뭔가 잘못된 게 아니라면 도준우 선수의 오른 팔에는 어떤 이상도 없습니다. 그러니, 네, 안심하셔도 될 거 같네요.”
뭔가 이상하다.
부산에서 운동선수 진료로 아주 유명한 의사의 진단에 따르면 고등학교 3년 내내 혹사당한 내 팔이 한 번도 사용하지 않은 지우개처럼 쌩쌩하단다.
그럴 리 없다. 지난 삶에서의 그 부상을 생각하면 지금 내 오른 팔은 터지기 일보직전이어야 정상이다.
뭐지, 이게 대체 무슨 일일까.
검사결과를 받아들고 일단 학교로 향했다.
끼익
“아들! 그럼 파이팅 하고!“
“네, 어머니, 그리고 저 다른 병원에도 한 번 가보고 싶은데요.”
“아무래도 우리 아들이 크게 놀랐나보네. 그래, 여러 병원에서 진찰받아보는 것도 좋지. 내가 타이탄스 선수들이 자주 다닌다는 개인병원도 예약해볼게. 거기서 다시 한 번 검사받아보자.”
“감사합니다.”
“어제부터 갑자기 왜 존댓말을 하는지 모르겠지만 듣기 싫진 않네. 호호, 우리 아들이 이제 어른이 되려는 건가. 어쨌든 그래. 엄마 진짜 간다.”
어머니의 배웅을 뒤로 하고 학교로 들어섰다.
그리고 곧바로 야구부실에 들러 감독에게 인사를 했다.
경기 중 배를 붙잡고 쓰러진 놈이 아무 이상 없이 제 발로 응급실에서 걸어 나왔다는 걸 감독 역시 알고 있을 것이다. 덕분에 우승 트로피 하나가 날아갔다는 것도.
하지만 아버지가 일처리를 제대로 한 것인지 감독은 못마땅한 표정을 하면서도 아무 말도 하지 않았다. 뭔가 정치적인 힘이 작용한 것 같은데 솔직히 자세히 알고 싶지는 않았다. 해결됐으면 그걸로 된 거다.
아, 야구부실을 나와 교실로 향하던 중 하나 이상한 일을 경험했다.
따악!
“어어, 위험!”
“선배님!”
턱
“헉! 괜찮으세요?”
“야! 도준우, 이 미친놈아. 그걸 왜 안 피하고 잡는데? 손은, 손은 괜찮아?”
내 쪽으로 날아오는 직선타구를 본능적으로 맨손으로, 그것도 공을 던지는 오른 손으로 잡아버렸다. 잡는 순간 아차 싶을 정도로 멍청한 짓이었다.
그런데,
“어, 미안. 다른 생각 좀 하느라.”
“안 다치셨어요? 병원 가봐야 하는 거 아니세요, 선배님?”
“그래, 당장 병원부터 가자. 아우, 시발. 이게 대체 무슨 일이야? 낼모레 메이저리그 갈 놈이 손 다쳤으면 어떻게 해.”
“됐고, 나 아무렇지 않으니까 호들갑 그만 떨어.”
“진짜야? 진짜 괜찮은 거야?”
“괜찮다니까? 이거 봐. 아프지도 않고 멀쩡하잖아.”
“진짜네? 붓지도 않고, 심지어 벌개지지도 않았네?”
“조금이라도 이상하면 바로 병원 갈 테니 너무 걱정하지 말고 하던 연습이나 해.”
동기와 후배의 걱정을 뒤로 하고 교실로 향했다.
족히 130km/h는 될법한 속도의 직선 타구를 맨손으로 잡아냈지만 내 손바닥과 손가락에는 아무런 문제도 일어나지 않았다.
혹시나 통증같은 게 느껴지면 바로 병원으로 뛰어갈 생각이었지만 그날 수업이 끝날 때까지, 그리고 집에 돌아와 저녁을 먹을 때까지도 아무 일도 없었다.
그렇게 아무 이상 없는 내 손바닥을 보고 있자니 문득 회귀 전 다은이가 에디터로 만들었다는 부상확률 99% 감소 캐릭터가 떠올랐다.
만약 정말 그런 선수가 현실에 있으면 글러브 없이 맨손으로 공을 잡아도 되겠구나 생각하니 피식 웃음이 나왔다.
어쨌든, 공식적인 내 고교야구부 생활은 이제 끝났다.
난 나머지 출석일수를 채우기 위해 열심히 학교와 집을 오갔다.
하루, 이틀 사흘, 나흘, 시간은 계속 흘렀다.
**
“준우야, 너 혹시 혼자서 다저스 사람들 만난 적 있니?”
“아뇨, 아버지. 그럴 리가요.”
“그런데 이건 대체 어디서 나온 소리지...”
“그거요? 그냥 기자들이 소설 쓴 거죠, 뭐.”
회귀하기 전 이맘때의 나는 어깨 수술일정을 잡고 병원에 누워 있는 상태였다.
165km/h를 던지는 투수의 등장에 당장 간이라도 빼줄 것처럼 굴던 빅리그 구단들은 내가 부상을 당하자마자 시장에서 철수했고, 대신 타이탄스 단장이 접근해 함께 재기해보자 권유할 그런 시기인 것이다.
그런데,
회귀로 인해 모든 게 변해버렸다.
나는 부상의 트리거가 된 봉황대기 결승전 등판을 피했고, 여전히 찜찜한 상태이긴 하지만 어쨌든 겉보기에는 멀쩡한 몸 상태를 유지하고 있다.
그것이 의미하는 건 아시아 최고 구속 기록을 가진 역대급 신인이 아직 갈 곳을 정하지 못한 채 시장에 남아 있다는 것이다.
당연한 말이지만 사람들이 날 가만 둘리 없다. 내 진로를 둘러싼 출처 불명의 기사들이 매일 미친 듯이 쏟아져 나왔다.
<최고구속 165km/h를 던지는 역대급 유망주 진산고등학교 도준우(18), 빅리그 직행과 국내 잔류를 놓고 여전히 고민중>
<미국 서부에 근거지를 둔 내셔널리그 A팀 관계자 “우리는 이미 도준우 측과 충분한 의견합의를 이룬 상태다. 내년 시즌 그가 파란 유니폼을 입게 될 거라 확신한다”>
<아메리칸리그 동부지구 B팀 스카우터 “도준우가 우리 구단의 비전에 대해 깊이 공감했다. 이제 계약서에 날인하는 일만 남았다”>
<부산 타이탄스 임달수 단장 “아직 포기하지 않았다. 도준우 선수의 입단을 위해 할 수 있는 모든 걸 다하는 중이다”>
진로를 묻는 기자들의 질문에 전부 노코멘트로 대응해서 그런지 별의별 찌라시들이 다 흘러나오고 있다.
그러거나 말거나, 난 향후 진로에 대해 그 어떤 결정도 내리지 않은 채 침묵을 유지하는 중이다.
지금 중요한 건 어느 팀 유니폼을 입느냐가 아니다.
공을 계속 던져도 되는 건지 그것부터 확실하게 해야 한다.
아무리 병원에서 괜찮다고 말해도 전혀 안심이 되지 않았다.
지난 삶에서의 난 어깨가 터지기 전까지 내 몸에 그런 큰 문제가 있다는 걸 전혀 몰랐다. 그냥 또래 투수들이 다 그렇듯 일반적인 염증과 피로 정도로만 생각했다.
그런데 한순간이었다. 투수의 팔이 그렇게 한순간에 엉망진창이 되어버릴 수 있다는 걸 나는 그때 처음 알게 되었다.
내 상식, 아니, 이걸 상식이라 불러야 좋을지는 모르겠지만 어쨌든 회귀를 했다고 해서 원래 몸에 있던 부상의 씨앗이 저절로 사라졌을 리 없다.
분명 어딘가 숨어 있을 것이다. 아직 찾아내지 못했을 뿐.
마음을 굳힌 나는 안방으로 건너가 부모님과의 대화를 요청했다.
조금 늦은 시간이었지만 TV를 보고 계시던 두 분이 나를 반겨주셨다.
“그래, 아들. 뭔가 결심한 눈빛이구나. 편하게 말해보렴. 우린 네 편이다.”
“아버지.”
“오냐.”
“연락 온 에이전시 중에 JIB코퍼레이션도 있죠?”
“JIB? 어디보자... 그래, 있구나.”
“그쪽하고 먼저 얘기를 나눠보고 싶은데 미팅 좀 잡아주세요.”
“그래? JIB랑? 여기가 마음에 드는 거야? 그럼 다른 에이전트나 스카우터들은? 이제 그만 연락하라고 할까?”
“아뇨, 그럴 필요까진 없고, 그냥 계속 여지를 남기면서 시간 좀 끌어주세요. 어쨌든 당장은 JIB 측하고 만나보고 싶어요.”
“흠, 뭔가 생각이 있는 모양이구나.”
“네, 제가 뭘 해야 할지 이제야 알 것 같아요.”
**
