32화. 추격전
야구의 경기 수는 다른 모든 종목의 스포츠를 압도한다.
메이저리그는 한 시즌에 무려 162경기를 치르고, NPB는 143경기, KBO는 그보다 한 경기 많은 144경기를 치러낸다.
거기에 시범경기까지 포함하면 야구선수들은 일 년 중 최소 8개월에서 9개월 간 거의 매일 경기를 갖는다는 결론이 나온다.
아무리 대단한 집중력과 승부욕을 가진 선수라 해도 나태해지기 딱 좋은 환경이라는 뜻이다.
이 정도면 됐겠지, 어제 안타를 세 개나 쳤는데 오늘 하루 정도는 좀 쉬어가도 되겠지, 오늘 못해도 내일 더 잘 하면 되겠지 하는 안일한 마음.
인간인 이상 어쩔 수 없는 일이다.
아니, 어쩌면 그 긴 페넌트레이스를 치러내기 위해서는 어느 정도 그런 마음가짐이 필요할 지도 모른다.
하지만 타이탄스의 감독인 알버트 킹의 생각은 달랐다.
수십 년간 밑바닥을 벅벅 긴 이 팀은 그런 해이한 정신 상태로는 절대 앞으로 나아갈 수 없다.
어제보다 나은 오늘, 오늘보다 나은 내일을 꿈꾸지 않고서는 도저히 발전할 수 없다.
개막 2연승을 거뒀어도 그런 생각에는 조금도 변함이 없었다.
지난 시즌 3, 5 선발이 한 방에 날아가며 당장 선발로 내세울 투수도 마땅치 않은 상황에서 무슨 여유를 부린단 말인가.
‘음...’
그런 의미에서 알버트 킹 감독은 언제나 향상심을 유지하는 선수를 누구보다 중용할 생각이었다.
예를 들면 도준우 같은 선수 말이다.
“잠은 잘 잤나, 준. 컨디션은 어떻고?”
“아주 좋습니다. 감독님.”
“다행이군. 그럼 오늘 목표는 뭐지?”
“경기 MVP가 되는 겁니다.”
“오... 경기 MVP라, 구체적이면서도 아주 멋진 목표군. 그런데 그걸 따내기 위해서는 일단 팀이 승리해야 한다는 것 정도는 알고 있겠지?”
“물론입니다.”
“좋아. 그럼 나가서 챔피언이 될 준비를 하라고.”
오늘 따라 유난히 의욕이 철철 흘러 넘쳐 보이는 도준우를 보며 알버트 킹이 씨익 미소 지었다.
메이저리그에 데려놔도 탑을 다툴만한 엄청난 파워와 수준급의 컨택 능력, 주력, 그리고 상상을 초월하는 강한 어깨를 가진 저 선수의 가장 큰 장점은 그런 신체적, 기술적 측면이 아니다.
그는 항상 승리에 목말라 있다.
이제 열여덟 밖에 안 된 애송이 주제에 누구보다 한 경기 한 경기를 소중히 생각할 줄 아는, 언제나 보다 나은 미래를 위해 노력하는 그런 선수다.
그렇기에 알버트 킹 감독은 도준우를 중심으로 팀의 미래를 그리고 있다.
당장은 용병 투수 뒤에 등판시킬 3선발조차 곤궁한 상황이지만,
괜찮다. 도준우가 있는 한 이 팀의 미래는 밝을 테니까.
도준우의 계약서에 성적에 따른 조기 포스팅 승인 조건이 들어가 있는 걸 알리 없는 알버트 킹이 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고 망설임 없이 도준우의 이름을 채워 넣었다.
지난 시즌까지는 감히 상상조차 할 수 없었던, 모든 사람들이 불가능할 거라 여겼던 타이탄스의 개막 3연전 도전이 시작되었다.
**
- 2027 KBO리그 개막 3연전, 부산 타이탄스와 창원 랩터스 간의 3차전 경기가 곧 시작됩니다. 전 아나운서 이석민, 제 옆에는 오늘도 김상식 해설위원님 나와 계십니다
- 반갑습니다. 김상식입니다
- 위원님, 당초 창원 랩터스의 일방적인 우세가 점쳐졌던 이번 시리즈에서 부산 타이탄스가 먼저 2승을 거뒀습니다. 어떻게 보셨는지요?
- 네, 정말 대단했죠. 1차전에서는 경기 초반 터진 도준우 선수의 데뷔 첫 인사이드파크 홈런과 그레고리 선수의 백투백 홈런, 그리고 선발 라이언 에반스의 호투에 힘입어 타이탄스가 5대 4로 승리했죠. 그리고 어제 치러진 2차전에서는 예상치 못했던 투수들의 호투와 도준우 선수의 끝내기 홈런으로 타이탄스가 2대 1 짜릿한 끝내기 역전승을 거뒀습니다
- 크, 어제 경기는 정말 대단했죠. 중계 끝나고 바로 숙소로 향하는데 경기장 주변이 완전히 축제더군요. 부산 시민 분들의 야구사랑을 다시 한 번 확인했습니다
- 정확히 말하면 도준우 사랑일지도요? 하하하, 어쨌든 그렇게 기분 좋은 2연승을 거두긴 했지만 오늘 3차전은 쉽지 않을 것 같습니다
- 어떤 이유인가요?
- 올해 타이탄스가 용병 투수 두 명을 아주 잘 뽑다 보니 1, 2차전에서는 어느 정도 대등한 투수전이 가능했는데요. 3선발이 등판하는 오늘 경기는... 랩터스의 경우 지난 시즌 평균자책점 3.98에 10승 7패의 성적을 거둔 이용훈 선수가 등판하는데 반해 타이탄스에서는 파이터즈에서 트레이드해온 중고신인 강정우 선수가 선발로 나서게 됩니다. 선발 이름값에서 많이 밀리는 게 사실입니다
- 강정우 선수 지난 시즌 성적이... 평균자책점 4.92, 5승 9패, 음... 나쁘지 않은 성적이긴 하지만 이용훈 선수와 비교하면 확실히 밀리는군요
- 네, 다들 아시다시피 타이탄스는 지난 시즌 3선발이었던 최영석 선수와의 계약연장을 포기했습니다. 거기에 5선발이던 이재석까지 트레이드로 내보냈죠. 반면 추가된 투수라고는 계투요원인 박태민과 트레이드로 데려온 강정우 정도에 불과하고요. 타이탄스가 추진 중인 팀 개혁이 어떤 방향으로 나아갈지는 좀 더 지켜봐야겠지만 오늘 첫 번째 시험대에 놓이게 될 것 같습니다
**
“숨 쉬어, 쉼 쉬라고 임마.”
“하아, 하아, 하아...”
“큰일 났네, 이놈...”
전날 치질증상 악화로 경기 중 교체된 민종훈 대신 호석이 놈이 선발 마스크를 끼게 되었다.
급하게 치료를 마친 민종훈이 덕아웃에 앉아있긴 하지만, 저 상태로 선발 출전은 불가능하다 판단한 감독이 호석이에게 덜컥 중책을 맡겨버린 것이다.
음,
솔직히 말하면 아주, 매우, 많이 불안하다.
호석이 놈도 호석이 놈인데 오늘 선발 투수인 강정우 선배도 문제다.
파이터즈에서 4시즌 간 롱릴리프로 뛴 저 선배는 오늘이 사실상 선발데뷔전이나 마찬가지다.
기본적으로 두뇌회전이 좋고 제구력도 상당히 쓸 만하기에 몇 년 만 흐르면 수준급 선발투수로 성장할 게 확실하지만 문제는 당장 오늘 경기다.
난생 처음 선발 등판을 하게 된 23세의 젊은 투수, 그리고 주전 포수의 손가락 부상과 백업 포수의 치질로 인해 갑자기 마스크를 쓰게 된 18살의 풋내기 포수.
보통 수비진의 견고함이 투수의 멘탈에 영향을 주는 걸로 알려져 있지만, 반대로 투수와 포수가 누구냐에 따라 수비진의 기량이 달라지는 경우도 있다.
배터리가 안정되면 수비수들 역시 무리하지 않고 차분히 경기를 풀어나갈 수 있지만, 마운드가 흔들거리면 자연스레 수비수들의 실수도 잦아진다.
한 마디로 말해 대참사가 일어날 가능성이 높다는 뜻이다.
“정신 똑띠 차려라! 마! 눈깔에 힘 빡주고!”
“제발 3연승 한 번 만 가자! 내 소원이다! 응?”
그런 분위기를 눈치 챈 것일까. 몇몇 관중들이 필사적으로 타이탄스를 응원했다.
음.
꼭 MVP를 먹어야 하는데... 그러려면 일단 이겨야 하는데...
아무래도 오늘은 죽을힘을 다해 뛰어야 할 것 같다.
**
아주 오래 전, 어떤 가수가 이렇게 노래했다.
왜 슬픈 예감은 틀린 적이 없냐고.
그랬다. 경기 시작 전부터 많은 사람들을 불안하게 만들던 타이탄스 배터리와 수비진이 연쇄폭발을 일으켰다.
1회 초 2루수 강영수의 에러로 한 점, 2회 초 선두타자에게 홈런을 허용하며 또 한 점, 3회 초 유격수의 판단 미스로 한 점, 5회 초 좌익수의 송구 미스로 한 점, 그리고 대망의 7회 초, 연속 볼넷에 이은 최호석의 2루 송구 미스로 또 한 점.
피안타는 고작 네 개에 불과했지만 볼넷 다섯 개와 에러 3개를 저지르며 자멸한 타이탄스는 7회 말까지 5대 2로 질질 끌려다니고 있었다.
그나마 다행인 건 도준우의 적시타와 그레고리의 솔로 홈런으로 두 점을 따라갔다는 거다. 그게 아니었다면 이미 경기는 끝나 있었을 것이다.
겨우 세 경기 만에 예전 모습으로 돌아온 팀을 향해 타이탄스 팬들이 분노했다.
그라운드로 닭다리와 족발뼈가 날아들고, 먹다 남은 물통이 덕아웃 위로 굴러 떨어졌다.
그 와중에 투수가 던진 커브를 최호석이 놓치며 또다시 선두타자가 살아나가자 관중석의 분위기가 당장이라도 터질 듯 달아올랐다.
그렇게 과열된 분위기는 결국 사고로 이어졌다.
술에 취해 잘못 찾아간 것인지, 아니면 애초에 싸움을 걸러 그쪽으로 간 것인지,
좌익수 뒤편 원정석에서 웃통을 벗어 제친 타이탄스 팬과 랩터스 팬 간의 몸싸움이 시작된 것이다.
“마! 니 방금 뭐라 했나? 뭐 꼴빠? 꼬올빠? 이 마산 촌놈 새끼가.”
“그럼 꼴빠를 꼴빠라고 하지 뭐라카노?”
“이 자슥이 죽을라고!”
찰싹!
“아앜! 따가워! 시발! 이 자슥이!”
찰싹!
경기장 여기저기에서 벌어지고 있는 촌극을 보며 알버트 킹 감독은 생각했다.
지금이라도 포수를 교체해야 할까? 아니, 그 김에 2루수와 유격수, 좌익수까지 다 바꿔버릴까? 그런데 누굴 내보내지?
알버트 킹 감독의 고민이 채 끝나기도 전,
따아악!
경쾌한 타격음과 함께 이번에는 좌익수 쪽을 향해 강한 타구가 날아갔다.
5회 초 결정적인 송구 미스를 저지른 후 눈에 띨 정도로 몸이 굳은 신현석이 뒤뚱거리며 그 공을 따라 달려갔다.
“오, 노!”
순간 알버트 킹이 자기도 모르게 벤치에서 벌떡 일어났다.
옆에서 눈치를 보며 바나나를 까먹고 있던 선수들이 깜짝 놀라 켁켁거렸다.
“잡아! 잡아! 잡으라고!”
“시이이발!”
알버트 킹의 마음과 별반 다를 게 없는 타이탄스 팬들이 진심을 담아 소리쳤다.
잡으라고, 제발 사고 치지 말고 잡아달라고.
좌우로 와리가리하며 갈피를 못 잡던 신현석이 어느 한 점에서 멈춰 섰다.
그리고 글러브를 쭉 내밀었다.
턱
“휴우...”
“하아... 이게 뭐라고 이렇게 가슴이 졸이냐.”
관중석 여기저기에서 한숨이 흘러 나왔다. 평범한 외야 플라이를 잡아낸 신현석이 마치 극적인 다이빙캐치라도 성공시킨 것 마냥 펄쩍펄쩍 뛰며 좋아했다.
알버트 킹이 옆에 앉아 있던 수비 코치에게 말했다.
“오늘 경기 끝나고 최호석, 신현석, 강영수, 유정혁은 특별 펑고야. 토할 때까지 굴려. 어차피 내일 휴식일이니까 죽기 직전까지 굴려. 책임은 내가 진다.”
“네, 보스.”
알버트 킹의 한숨과 함께 경기는 계속되었다.
원아웃 주자 1루,
어떻게든 오늘 경기를 잡아내고 싶었던 알버트 킹은 현재로서는 중간계투 최강의 카드라 할 수 있는 박태민을 마운드에 올렸다.
그는 감독의 믿음에 부응했다. 수비진의 도움을 받는 게 불가능하다 판단한 박태민은 최대한 삼진을 노리는 피칭을 했고, 안타 하나를 허용하긴 했지만 추가점 없이 8회 초를 막아냈다.
“좋아, 아직 늦지 않았어. 다시 시작해보자고.”
“타이탄스 파이팅!”
위기 뒤에 기회가 온다고 했던가.
박태민의 호투가 마지막 기회를 가져왔다.
8회 말 타이탄스의 반격,
누구도 기대하지 않던 선두타자 문승우가 볼넷을 골라내며 1루로 진출했다.
그리고 오늘 기록된 실책 한 개와 기록되지 않은 실책 두 개를 저지른 애송이 포수 최호석이 하얗게 질린 얼굴로 타석에 들어섰다.
**
‘이게 프로라는 건가...’
얼마 전까지 그는 고교 무대 최강팀의 주전 포수였다.
비록 타격에 비해 수비력이 다소 미흡하다는 평가를 받았지만 친구이자 최고의 투수인 도준우와 함께 할 때면 그는 아무 것도 두렵지 않았다.
하지만,
난생 처음 밟아본 프로무대의 레벨은 고교시절과는 차원이 달랐다.
타구 속도, 송구 속도, 주자들의 움직임, 전체적인 경기의 움직임, 그 모든 것이 마치 배속으로 돌아가는 동영상처럼 빠르게 느껴졌다.
정신이 하나도 없었다. 가뜩이나 부족한 기본기로 그 스피드를 따라가려 하니 계속 실수가 튀어 나왔다.
최호석은 어린 시절부터 타이탄스의 팬이었다. 초등학교 시절부터 항상 그의 머리에는 타이탄스 모자가 씌어져 있었고, 회원경품으로 받은 팀 셔츠는 때가 탈까 아까워 입지도 못하고 벽에 걸어놓기만 할 정도였다.
그런 팀의 지명을 받았을 때, 비록 누군가는 친구의 후광이라 폄하하기도 했지만 어쨌든 타이탄스에서 자신을 필요로 한다는 말을 들었을 때,
그는 비로소 자신이 야구에 쏟아 넣은 시간과 노력을 보상받은 기분이었다.
하지만,
“대타 내! 시발, 감독 돌았나? 대타 내라고!”
“이 돌버트 킹 미친놈아! 왜 저 멍청이를 그대로 내보내는데?”
“지려고 환장했나. 아이구야, 답답해 미치겄네.”
그토록 사랑하는 팀의 팬들이 자신을 향해 소리치고 있다.
저리 꺼지라고, 당장 덕아웃으로 꺼지고 다른 놈을 내보내라고.
이해할 수 있는 일이다. 수비에서의 실책뿐만 아니라, 오늘 세 번의 타석에서 모두 삼진을 당했으니 팬들의 저런 반응도 이해 못할 건 아니다.
그냥,
슬플 뿐이다. 자신이 사랑하는 팀에 도움이 되지 못한다는 것이, 그리고 팬들에게 미움을 받는다는 것이.
최호석이 아랫입술을 꽉 깨물며 타격자세를 취했다. 얼마나 세게 깨물었는지 비릿한 피 맛이 입 안으로 스며든다.
마운드 위에는 랩터스의 투수들 중 가장 빠른 공을 던지는 셋업맨이 올라와 있다.
커다란 덩치에 험상궂은 얼굴, 거기에 턱수염까지 기른 무섭게 생긴 아저씨가 자신을 노려보고 있다.
그것이 열여덟 살 최호석의 몸을 더욱 굳게 만들었다.
파앙
“스트라이크!”
파아앙
“스트라이크!”
아무 것도 못하고 순식간에 투 스트라이크다.
차라리 대타라도 내줬으면 좋으련만, 감독은 아무 말 없이 자신을 바라보기만 한다.
뭘까, 이대로 창피를 준 후에 2군으로 쫓아버릴 생각인가?
싫다. 그러기 싫다. 어떻게든 1군에 붙어 이 팀에 도움이 되고 싶다.
그렇게 어디론가 도망가고 싶어지던 그때,
덕아웃에 앉아 있던 가장 친한 친구가 큰 목소리로 소리쳤다.
“야! 최호석! 정신 안 차려! 내 공보다는 느리잖아! 칠 수 있어!”
그 말을 듣는 순간 정신이 번쩍 났다.
그랬다.
맞는 말이었다.
자신은 고교 시절 내내 고교 최강, 아니, 한국 최강의 강속구를 잡아온 포수다.
빠른 공이라면 충분히 익숙하다. 친구의 말처럼 그가 던지는 165km/h 포심과 비교하면 이건 빠른 공도 아니다.
꾸욱
친구의 말에 용기를 얻은 최호석이 마지막 승부를 준비했다.
볼 카운트 노 볼 투 스트라이크, 잔뜩 얼어 아무 것도 못하는 풋내기 타자,
만약 자신이라면 여기서 투수에게 무슨 공을 요구할까?
자기도 모르게 뒤를 흘끗 돌아보았다. 랩터스 주전포수 곽치섭이 사나운 목소리로 으르렁거렸다.
“이 새끼들 말하는 것 좀 봐라? 너, 그리고 도준우 저 새끼, 둘 다 각오해. 시발 새끼들이 선배 무서운 줄 모르고 존나 나대네.”
방금 전 도준우의 말이 귀에 거슬렸는지 곧바로 욕설이 튀어나왔다.
하지만 하나도 귀에 들어오지 않았다. 지금 중요한 건 그딴 게 아니니까.
대신 다음에 어떤 공이 들어올지 확실한 감이 왔다.
포심이다. 무조건 포심이다. 삼구 삼진을 노리는 빠르고 강한 공이 날아올 거다.
어깨의 힘을 최대한 빼고, 쿵쾅거리는 심장을 진정시키며 투수의 손끝에 모든 신경을 집중했다.
스륵
마침내 투수의 손끝에서 하얀 공이 발사되었고, 최호석의 배트가 망설임 없이 앞으로 쏘아져 나갔다.
따아아악!
그리고 그 공과 배트가 한 점에서 만나며 경쾌한 타격음이 울려 퍼졌다.
“우아아아아아!”
“달려! 달려! 달리라고!”
“뛰라! 뛰라고!”
1루에 있던 주자 전력을 다해 질주했다.
최호석 역시 죽을힘을 다해 그 뒤를 따랐다.
그렇게 쭉쭉 뻗어간 타구가 사직구장 좌측 펜스 최상단에 맞고 떨어지는 순간,
1루 주자는 홈을 밟았고, 최호석은 2루에 무사히 도착할 수 있었다.
“잘 했다! 시발, 잘 했다고!”
“힘 한 번 죽이네!”
“오늘 실책한 거 용서해주마! 최호석! 앞으로 잘 해라!”
우레와 같은 함성이 터지고, 언제 욕을 했냐는 듯 관중석 여기저기에서 최호석에 대한 칭찬이 울려 퍼졌다.
어쩌면 우연일지도 몰랐다. 시즌 타율이 1할에도 못 미치는 애송이가 휘두른 배트에 우연히 공이 걸려든 것일지도 몰랐다.
하지만 상관없다.
중요한 건 지금 최호석이 처음으로 뭔가를 만들어냈다는 것이었고, 그것이 이 어리고 재능 넘치는 신인의 앞길에 긍정적 요소로 작용할 거라는 점이었다.
최호석의 시선이 덕아웃으로 향했다.
그곳에는 그의 가장 친한 친구이자 그가 가장 존경하는 야구선수인 도준우가 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕이고 있었다.
순간, 최호석의 가슴 속 깊은 곳에서 알 수 없는 무언가가 끓어올랐다.
그것을 날려버리기 위해 최호석이 크게 소리쳤다.
“으아아아아아!”
8회 말, 스코어 5대 3, 노아웃 주자 2루,
타이탄스의 추격전이 시작되었다.
***
