v
81화. 아웃카운트 하나
한국 야구에 있어 일본은 그야말로 숙적이라는 말 외에는 달리 표현할 길이 없는, 언젠가 넘어야 하지만 쉽게 넘어설 수 없는 거대한 장벽과도 같았다.
침체기에 빠져들었던 한국야구가 다시 살아나던 2000년대 중반부터 후반 시기, 한국에게는 두 번의 WBC 우승의 기회가 있었다.
2006년 열린 첫 번째 WBC 대회, 지금과 달리 1라운드와 2라운드로 나뉘어 두 번의 예선전을 벌였던 그 대회에서 한국은 1라운드 예선에서 3대 2, 2라운드 예선에서 2대 1로 두 번 연속 일본을 꺾었다.
당시 일본의 전력은 역대 최강이었다. 스즈키 이치로와 킨죠 타츠히코 등의 타자, 그리고 마쓰자카 다이스케, 우에하라 고지 등 NPB와 MLB에서 활약하는 일본 야구의 레전드들이 총 출동한 그야말로 역대급 라인업이었다.
그렇게 1, 2라운드에서 두 번 연속 일본을 격파한 한국은 준결승에서 세 번째로 만난 일본에게 6대 0으로 지며 4위에 머물고 말았다.
기형적인 대회 구조가 만든 웃지못할 희극이었다. 한 대회에서 같은 팀과 세 번 싸워 두 번을 이겼는데도 탈락했으니 말이다. 반면 우리와 세 번 싸워 두 번을 진 일본은 결국 결승전에서 쿠바를 잡아내며 초대 챔피언의 자리에 올랐다.
3년 뒤 열린 2회 대회에서도 한국은 일본에게 또 발목을 잡혔다.
1라운드에서 일본을 만나 14대 2로 대패를 당했지만, 2라운드에서는 4대 1로 이기며 준결승전에 진출, 거기서 만난 베네수엘라를 꺾고 결승까지 오르는 기염을 토했다.
하지만 그렇게 천신만고 끝에 올라간 결승전에서 한국은 일본에게 5대 3으로 지며 사상 첫 WBC 챔피언의 꿈을 접어야 했다.
그리고 이후, 한국은 단 한 번도 일본을 이기지 못했다. 단 한 번도.
세 대회 연속 1라운드 탈락이라는 굴욕은 덤이었다.
“자! 가자! 한 번 해보자!”
“파이팅!”
일본에 발목을 잡힌 탓에 결국 우승에는 실패했지만 그당시 한국 대표팀에는 한 시대를 대표하는 최강의 마무리 투수들이 있었다.
2006년 대회 때는 메이저리그 100승에 빛나는 대투수와 월드시리즈 챔피언 팀의 마무리 투수가 한국 대표팀 라인업에 있었다. 또한 2009년 대회에서는 KBO 역사상 최강의 사이드암이라 불리는 마무리 투수가 한국 팀 뒷문을 지켰다.
하지만 그로부터 십 수 년이 흐른 지금,
한국 라인업에 그런 확실한 마무리 투수는 존재하지 않았다. 안재욱이 좋은 마무리 투수인 건 분명했지만 이런 상황에 올릴 수 있을 정도는 아니었고, 그 외 어떤 투수도 과거의 레전드에는 비할 바가 아니었다.
그렇기에,
파앙
파아앙
지금 이 순간 한국이 유일하게 믿을 수 있는 건,
파아앙
파아아앙
마치 무력시위를 하듯 마지막 연습투구를 하고 있는,
8회까지 88개의 공을 던지고도 여전히 마운드를 지키고 있는 18세의 어린 투수,
도준우 뿐이었다.
“플레이!”
**
피식
오늘 삼진만 두 개를 당해서 그런지 독이 바싹 오른 이토 쇼타, 그리고 저 뒤 대기 타석에 서 있는 키무라 히로토, 덕아웃 앞에서 몸을 풀고 있는 야마구치 다이키,
이제부터 내가 상대하게 될 일본 팀의 1, 2, 3번 타자들을 보니 나도 모르게 웃음이 나온다.
그래, 인정한다. 팀 전체 전력으로 봤을 때 일본이 더 강하다. 아마 이게 정규 리그였다면 백이면 백, 일본의 순위가 우리 앞에 놓이게 될 것이다.
하지만 이건 단기전이다. 순간의 승부가 모든 걸 결정하는, 만약이라는 가정이 필요치 않은 단기전 승부다. 그러니 누가 더 강한지는 전혀 중요치 않다.
정말 중요한 건 오늘 경기가 끝났을 때 누가 웃을 수 있냐는 거다. 결승전 한 자리를 차지하게 되는 게 누구냐는 것이다.
스륵
오늘 나는 이토 쇼타를 상대로 삼진 2개를 뽑아냈고, 바로 전 타석에서는 볼넷을 허용했다. 그게 오늘 경기 내가 기록한 유일한 볼넷이었다.
적이라는 걸 떠나 한 명의 타자로서 봤을 때 정말 멋진 선수다. 신현석 선배에게는 조금 미안하지만 타이탄스에 저런 리드오프가 있었다면 아마 지금 KBO 1위 팀은 매지션스가 아닌 타이탄스일 것이다.
그런 타자에게 시선을 집중한 채 와인드업을 시작했다.
확실히 오랜만에 많은 공을 던져서 그런지 몸 여기저기 피로감이 느껴진다. 손아귀부터 어깨, 허리, 다리까지 힘이 빠진 게 느껴진다.
하지만,
뻐어어엉!
아직 공을 던지기에는 충분한 힘이 남아 있다.
- 165km/h! 맙소사! 앞서 88개의 공을 던진 도준우 선수가 9회 말 첫 타자를 맞아 165km/h의 구속을 기록합니다! 몸 쪽 높은 코스로 파고드는 광속구에 이토 쇼타가 반응조차 하지 못합니다!
- 아... 정말 뭐라 드릴 말씀이 없습니다. 사실 올 시즌 도준우 선수가 리그에서 마무리 투수로 활약하며 엄청난 모습을 보여주긴 했지만, 선발로 뛴다는 건 또 다른 이야기거든요. 그런데 오늘로서 확실해졌습니다. 도준우 선수의 장점 란에 스태미너와 경기운영능력을 추가해야 한다는 걸 말이죠
- 동감입니다. 위원님, 제가 전문가는 아니지만 90개 가까운 공을 던진 투수가 자신의 최고 기록을 유지하는 건 난생 처음 보는 것 같습니다
- 그 정도가 아닙니다. 빅리그에서도 160km/h 이상을 던지는 투수들은 대부분 계투요원들이거든요. 이렇게 선발로 등판해 긴 이닝 동안 160km/h 이상의 구속을 유지하는 투수는... 글쎄요, 제 기억에는 없습니다. 지금은 은퇴한 디그롬 정도? 어쨌든 정말 엄청납니다
- 대단하네요, 정말 대단합니다
- 이렇게 되면 말이죠... 빅리그 구단들 입장에서도 당황스러울 것 같습니다. 대체 저런 선수를 데려가려면 얼마를 줘야 할까 하고 말이죠. 저로서는 도저히 가늠이 안 되는군요
- 빅리그는 그렇다 치고... 당장 후반기에 도준우 선수를 상대할 KBO 9개 구단에도 비상이 걸리겠네요
- 그렇죠. 만약에 말이죠. 도준우 선수가 후반기에 선발로 전환한다면? 용병 원투 펀치에 도준우, 거기에 3선발로도 손색이 없는 최도윤이 4선발로 가고, 상승세를 타고 있는 김승민이 5선발로 나서면?
- 엄청나네요. 선발진의 무게감이 확 늘어나겠군요
- 정말 알아가면 알아갈수록 계속 놀랄 일이 튀어 나오는 선수입니다
- 말씀드리는 순간! 도준우 선수 와인드업! 스윙! 스윙! 스윙 아웃! 도준우 선수가 9회 말 첫 타자 이토 쇼타를 삼진으로 잡아냅니다! 이제 결승까지 필요한 아웃카운트는 단 두 개만이 남았습니다!
**
“어떻게든 살아나가라. 무슨 수를 써서든.”
“네, 감독님.”
타임을 요청하고 잠시 타자를 불러들인 일본 감독이 굳은 표정으로 작전지시를 내렸다.
사실 작전지시라고 할 것까지도 없었다. 1대 0 한 점차 뒤진 상황에서 타자가 노릴 수 있는 건 오직 출루뿐이니까.
큰 것 한 방으로 단숨에 동점을 만들면 좋겠지만,
글쎄, 9회 들어서도 165km/h를 던지는 저 괴물에게 그런 요행을 기대할 수 있을까?
아니, 그럴 것 같지 않다. 그렇기에 일본 팀의 2번 타자 키무라 히로토가 바라는 건 오직 짧은 안타, 그것 하나뿐이었다.
“플레이!”
오늘 키무라는 도준우를 상대로 삼진 2개, 내야 뜬공 하나로 철저하게 짓눌렸다. 그렇기에 대타가 나올 수도 있다 생각했지만 감독은 그를 그대로 내보냈다.
현대 야구에서 팀 내 최고 타자가 주로 맡는 2번 타순, 원칙대로라면 다음 타자인 야마구치 다이키의 자리겠지만, 그보다 발이 조금 빠르고, 전체적인 밸런스가 좋다는 이유로 키무라가 2번에 서게 되었다.
소속팀인 디트로이트 타이거스에서는 5번을 맡고 있는, 감독의 판단에 따르면 이번 대표팀 주전 타자 중 공수주 밸런스가 가장 좋은 키무라 히로토가 도준우의 초구를 맞이했다.
부웅
“스윙!”
속았다. 당연하게도 포심이 올 줄 알고 최대한 빠른 타이밍에 맞춰 배트를 휘둘렀는데 그보다 한참 느린, 아니, 150km/h를 느리다고 할 순 없지만 어쨌든 포심을 노린 상태에서는 도저히 칠 수 없는 포크볼이었다.
“후...”
저도 모르게 한숨이 나온다. 정말 이 정도일줄은 몰랐다. 공이 빠르고, 신인답지 않게 제구력도 괜찮다는 건 알고 있었지만,
메이저리그 괴물들을 상대할 때보다 더 힘들 거라고는 미처 생각하지 못했다.
마치 기계에서 쏘아지는 듯한 165km/h 이상의 포심, 그 포심과 15km/h 이상 차이나는 포크볼, 그리고 잠깐 방심한다 싶으면 여지없이 날아오는 140km/h 커브.
도준우라는 루키가 정말 대단한 건 그런 세 개의 공을 정말 시의적절하게 구사한다는 점이다.
물론 덕아웃이나 포수의 리드가 한 몫을 하겠지만, 프로 입단 시절 타자가 아닌 투수였던 키무라는 알았다. 그냥 리드에 끌려 다니기만 하는 투수는 절대 저렇게 확신에 찬 투구를 할 수 없다는 걸. 지금 도준우가 던지는 공에는 그의 의지가 담겨 있다는 걸.
꾸욱
저런 투수를 상대할 때는 특별한 비결같은 건 없다. 상대가 진심이라면 나도 진심으로 상대하는 것, 그것이 유일한 대응법이다.
배트 그립을 조이고 다음 공을 예상해본다. 포크볼로 카운트 하나를 잡았으니 다음 공은 빼지 않을까? 바깥쪽으로 흘러나가는 커브, 나라면 그걸 던져볼 텐데.
생각할 시간이 그리 길지 않았다. 마운드 위 투수가 별다른 인터벌 없이 곧바로 와인드업에 들어갔다.
그리고 날아오는 공, 커브일 거라 예상한 키무라가 한 박자 타이밍을 늦추고 배트를 출발시켰다.
하지만,
뻐어엉!
“스트라이크!”
“이런, 빌어먹을...”
포심이었다. 저 배짱 좋은 루키는 유인구 따위는 안중에도 없다는 듯 노 볼 원 스트라이크에서 곧바로 존 안에 포심을 박아 넣었다.
한 점차 승부가 떨리지도 않나? 심지어 이제 슬슬 악력이 빠져나가 제구가 불안해질 때가 됐는데? 일이 잘못될까 두렵지도 않은 걸까?
‘어쩌면...’
그래, 반대로 생각해보니 그런 생각도 들었다. 힘이 빠지고 있기에 오히려 투구 수를 줄이고 있다는 생각, 유인구 없이 빠른 승부를 가져가고 있다는 생각.
그렇다면...
아마도 다음 공도 포심일 것이다. 상하좌우 어디일지는 몰라도 분명 존 안으로 들어오는 포심일 것이다.
기회는 한 번뿐이다. 그러니 노린다.
키무라가 배트를 꾹 움켜쥐었다. 아무리 빠르다 해도 잘만 맞추면 충분히 장타를 만들어낼 수 있다. 꼭 홈런이 아니어도 좋다. 2루타 정도면 충분하다.
그 생각을 하는 순간 도준우의 발이 투구 판을 박찼다. 큰 키와 오버핸드 투구 폼에서 형성된 엄청난 높이의 타점에서 하얀 야구공이 발사되었다.
‘포심, 포심, 포심, 포심’
머릿속에 오직 포심 하나밖에 남지 않은 키무라가 타이밍에 맞춰 배트를 휘둘렀다.
하지만,
부웅
“스윙! 아웃!”
“커브? 여기서 커브라고?”
바깥쪽으로 완전히 빠져나가는 138km/h 커브에 키무라의 배트가 허공을 갈랐다. 오늘 경기 처음으로 커브가 승부구로 사용된 순간이었다.
“빌어먹을...”
허탈감에 빠진 키무라가 고개를 푹 숙인 채 덕아웃으로 물러나고, 일본 응원석, 그리고 덕아웃의 분위기가 얼음장처럼 차가워졌다.
혹시나 마지막 대타 카드가 사용되지 않을까?
누군가는 그렇게 생각했지만 일본 덕아웃은 움직이지 않았다. 그건 지금 마지막 타석을 준비하고 있는 타자가 누가 뭐래도 일본을 대표하는 최강의 타자였기 때문이다.
1대 0, 한국의 한 점 차 리드, 투 아웃 주자 없는 상황, 마운드에는 방금 전 투구로 한계투구 수인 95개에 도달한 1년차 신인 도준우.
<3번 타자 지명타자 야마구치 다이키>
양 팀의 운명을 건 마지막 한 판 승부, 그 승부를 결정 짓기 위해 일본 최고의 타자가 타석에 들어섰다.
**
