v
73화. 내가 할 수 있는 일
<9회 말에 찾아온 기적, 철벽 마무리 사사키 카즈야를 상대로 터진 도준우의 끝내기 만루 홈런, WBC 한국대표팀, 2009년 이후 무려 18년 만에 1라운드 돌파!>
<각각 3승 1패로 동률을 이룬 한국과 일본, 도미니카 공화국, 하지만 평균자책점에서 갈린 세 팀의 운명, 일본 2.10, 한국 2.50 1라운드 통과, 마지막 경기에서 대만에 6점을 내준 도미니카는 2.75로 1라운드 탈락>
<3회 한국의 선취점, 8회 일본의 역전, 그리고 9회 말 한국의 재역전, 한편의 드라마와도 같았던 명승부 중의 명승부>
<일본 팀의 집중적인 견제를 뚫고 홈런 포함 2안타 5타점 2득점 올린 도준우, 대한민국 야구의 역사를 바꾼 겁 없는 신인>
<고영배 대표팀 감독 “9회 말 마지막 공격, 우리의 목표는 단 하나였다. 무슨 수를 써서든 도준우 앞에 찬스를 만드는 것. 그것이 성공했고, 우리는 승리했다. 도준우를 선발한 나 자신을 칭찬해주고 싶다”>
<1라운드 4경기 동안 타율 0.563, 출루율 0.632, 장타율 1.563, OPS 2.195, 홈런 5개 17타점을 기록한 도준우, 이번 대회가 낳은 최고의 슈퍼스타!>
<도준우에게 역전 만루 홈런을 허용한 사사키 카즈야(시애틀 매리너스) “응원해준 국민들에게 죄송하다. 하지만 승부는 정당했고 그는 승리할 자격이 있는 선수였다 ”>
<패장 나카무라 센이치 감독 “되도록 그 선수를 피하려 했다. 하지만 승부해야 할 순간이 왔고, 그 승부 끝에 결과가 나왔을 뿐이다. 1라운드 전승에 실패해 아쉽지만 나머지 경기에서 최선을 다해 꼭 우승 트로피를 가져갈 것”>

<이틀 휴식 후 필라델피아에서 열릴 푸에르토리코와의 8강 전, 한국 팀의 선발은 과연 누가 될 것인지?>
**
- 마지막에 홈런 칠 때 무슨 생각했어?
“네 생각?”
- ...장난 하지 말고
“진짠데. 네가 만든 샌드위치 먹고 싶다, 그 생각밖에 안 들던데.”
- 그게 뭐야...
“음, 왜 안 믿지? 그나저나 목소리가 왜 그래? 감기 걸렸어? 밤에 에어컨 키고 잔 건 아니지?”
- 아니, 감기가 아니고, 야구 보다가 너무 소리를 질러서, 야, 도준우, 너 진짜, 와, 그때 사직구장 분위기 어땠는지 모르지? 전광판에서 너 홈런 치는 장면 나오는데... 나 진짜 야구장 무너지는 줄 알았어. 우리 아빠는 안전망 뚫고 그라운드로 뛰어들었다가 끌려 나갔고
“너는? 너는 어땠는데?”
- 나? 나는... 그걸 꼭 말로 해야 아나?
“응, 난 바보라서 말로 안 해주면 잘 몰라. 그러니까 말해줘.”
- 그게 뭐랄까... 멋있더라. 내 남자친구가 진짜 저 사람인가, 그런 생각이 들 정도로
“......”
프로 생활을 하다 보면 구단에서 선수 가족들을 위해 테이블석 티켓을 나눠주곤 한다. 선수의 년차나 위상에 따라 차등이 있긴 한데 어쨌든 회귀 전 나에게도 그런 티켓이 들어오곤 했다.
그리고 난 그 티켓의 대부분을 다은이에게 주었다.
아버지와 어머니는... 언제부터인가 야구장에 나오시는 걸 꺼려하는 눈치셨다. 그때는 못난 아들이 창피해 그러시나 그렇게 생각했는데, 이제 와 돌이켜보면 아들이 아픈 몸을 이끌고 억지로 야구를 하는 게 보기 안쓰러우셨던 것 같다.
하지만 다은이는 달랐다. 내가 어떤 플레이를 하건, 어떤 부상을 입건, 어떤 추한 꼴을 보이건,
아무런 내색도 없이 야구장을 찾아 내 경기를 지켜봤다.
어찌 보면 자연스러운 일이지만 경기장을 찾는 선수 가족들 간에는 커뮤니티라는 게 존재했고, 세상 모든 커뮤니티가 그렇듯 그 안에서만 적용되는 서열 비슷한 게 존재했다. 그리고 그 커뮤니티 내 다은이의 서열은 항상 밑바닥이었다.
잘 나가는 베테랑들, 팀의 허리를 받치는 중견들, 주목받는 신인들, 큰돈을 받고 이적해온 이적생들의 가족들 속에서 백업 선수의 부인도 아닌 여자친구가 어떤 대접을 받았을지는 굳이 확인하지 않아도 알 수 있었다.
그럼에도 다은이는 항상 같은 시각에 경기장에 와, 다른 선수들의 가족 틈에 섞여 내 경기를 지켜보았다. 마치 단 한 순간도 놓치지 않겠다는 듯 크게 눈을 뜨고 나만을 바라보았다.
- 도준우? 준우야? 전화하다 잠든 거야? 여보세요?
“...아니야. 그냥 누가 잠깐 말 시켜서.”
- 그래? 그나저나 거기 분위기는 어때? 1라운드 통과했다고 막 술 마시고 그러는 거 아니지? 예전에 선수들끼리 술집 갔다가 걸리고 그랬던 거 같은데, 준우야, 선배들이 나가자고 해도 절대...
“다은아.”
- 응?
“내가 남자친구라는 게 자랑스럽게 느껴지도록, 항상 최선을 다할게.”
- ...갑자기 무슨 소리야
“그냥 그렇다고, 넌 그것만 기억하면 돼. 이다은.”
**
종목을 막론하고 국가대표팀을 이끄는 감독의 첫 번째 고민은 그 대회에서의 최종 목표를 어디에 두느냐 하는 것이다. 팀의 포텐과 한계를 정확히 파악해 명확한 목표를 설정해야만 비로소 구체적인 팀 운영방침을 결정할 수 있다.
현실적으로 볼 때 이번 WBC 한국대표팀의 고영배 감독은 이미 목표를 이룬 상태였다. 18년 만에 1라운드 진출, 그것만으로도 이미 목표는 달성된 것이나 마찬가지였다.
하지만 그런 고영배 앞에 한 가지 선택지가 주어졌다.
그건 다가올 푸에르토리코와의 8강전에 등판할 선발투수를 결정하는 일이다.
이번 대회에서는 각 투수별 한계투구수와 그에 따른 강제휴식일이 적용되고 있다. 때문에 도미니카전과 일본전에 등판한 조진우, 이동준은 푸에르토리코전에 등판할 수 없다.
그렇기에 대부분의 사람들이 푸에르토리코와의 8강전에 도준우가 올라올 것이라 예상하고 있다. 어쩌면 이번 대회 마지막 경기가 될지도 모를 그 경기에 대한민국에서 가장 빠른 공을 던지는 투수가 선발등판하길 기대하고 있다.
하지만 고영배 감독의 생각은 조금 달랐다. 그의 눈은 8강전, 4강전이 아닌 그 이상을 바라보고 있었다.
“흐음...”
“감독님, 아직 결정 못하신 건가요?”
“못했지. 이게 참, 하, 진짜 마음 같아서는 그냥 순리대로 따르고 싶은데, 그러면 나중에 후회할 거 같고, 미치겠네.”
“음... 이런 상황에 제 의견이 어떤 의미가 있을지는 모르겠지만...”
“아냐, 생각 있으면 한 번 말해봐. 다른 놈들은 물어봐도 다들 손사래를 치고 도망가더라고. 나쁜 놈들, 나한테 다 독박 씌우려는 거지.”
“흐흐, 그건 아닐 거예요. 오히려 감독님 구상에 방해될까 걱정해서 그러는 거죠. 아무튼 저는 오지랖이 넓어서 그런지 한 마디 하는 게 속이 편할 거 같네요.”
“그래, 해보라니까.”
“현실적으로 생각하시죠.”
“음?”
“저희가 첫 대회에서 4강에 들었죠. 다음 대회에서는 준우승까지 차지했고요.”
“그랬지.”
“그리고 이후 대회에서 3연속 1라운드 탈락, 솔직히 말하면 이번 대회에서도 그럴 뻔 했고요.”
“맞는 말이지.”
“감독님, 아니, 형님, 우리는 이미 목표를 달성했어요. 8강에 든 것만으로도 칭찬을 받고 있고, 운이 좋아 4강까지 가면 더 큰 환대를 받으면서 귀국할 수 있을 겁니다. 이 이상 바라는 건 욕심이에요, 형님.”
“음.”
“올라갈지 말지도 모를 4강전에 쓰겠다고 준우를 아끼는 건... 글쎄요. 형님, 너무 리스크가 크지 않을까요? 그냥 녀석을 8강전에 선발 등판시키세요. 그리고 등판 가능한 투수들을 다 동원해서 마지막 불꽃을 태우는 겁니다. 그게 우리가 지금 선택할 수 있는 가장 현실적인 계획일 거예요.”
“후....”
코치의 말에 고영배 감독이 한숨을 푹 내쉬었다.
맞는 말이었다. 이미 이번 대표팀은 목표에 도달했다. 18년 만에 1라운드 돌파, 쾌거라는 말까지 쓰긴 뭐하지만 분명 의미 있는 성적을 거뒀다.
그렇기에 다가올 푸에르토리코와의 8강전은 그냥 보너스 게임일 수도 있다. 현재 팀 내에서 가장 믿을 수 있는 도준우를 선발 등판시키면 된다. 운 좋게 승리하면 더 큰 명성을 얻을 것이고, 만약 지더라도 이미 거둔 성과에 흠집이 날 일은 없을 것이다.
분명 그렇다. 그게 맞는 거다.
그런데...
그럼 8강전에서 승리하더라도 거기서 끝 아닌가?
4강전은?
미국, 캐나다, 쿠바, 베네수엘라, 이런 팀을 상대로 도준우 없이 싸울 수 있을까?
만약 도준우가 아닌 다른 투수들로 8강전을 통과할 수 있다면, 이후 4강전에 도준우를 내세워 승리를 가져올 수 있다면?
역사상 두 번째 결승진출이라는 쾌거를 이룰 수 있는 것 아닌가?
“최 코치야.”
“네, 형님.”
“암만 생각해도 내가 명장 병에 걸린 것 같다. 아니면 제 정신을 못 차렸거나.”
“네?”
“그 말이 백번 옳은데, 아무리 생각해도 맞는데...”
“그런데요?”
“이게 쉽게 포기가 안 되네? 왜 난 좀 더 갈 수 있을 것 같은 생각이 들지?”
“아이고, 형님... 그러다 실패하면 그 뒷감당은 다 형님이 해야 할 겁니다. 그러지 마세요. 이번에 좋은 성적 내고 다시 프로 팀 복귀하셔야죠.”
“알아, 나도 아니까 미치겠는 거야. 하아...”
방 안에 잠시 침묵이 흘렀다. 이미 정답지가 나온 상황에서 보다 나은 미래를 위해 모험을 걸고 싶어졌다는 감독, 그런 감독을 걱정하며 만류하는 코치.
잠시 후 그 침묵이 깨졌다.
“그래, 시발, 한 번 해보자. 언제 또 이런 기회가 오겠냐.”
**
<2027 WBC 8강전, 한국대표팀 선발투수 이용훈(창원)으로 낙점>
<왜 도준우가 아니냐는 질문에 고영배 감독 “그는 4강전에 선발 등판할 것이다”, 일단 8강전을 이겨야 4강전도 가능하지 않냐고 묻자 “우리의 목표는 조금 더 높은 곳에 있다. 물론 선택의 책임은 내가 지겠다”>
<국내 전문가들 ”우승 도전, 듣기만 해도 달콤한 말이다. 하지만 과연 현실적으로 가능한 일인가 생각해봐야한다. 지금이라도 도준우를 8강전에 등판시켜야 한다“ 우려의 목소리>
<계속되는 논란 속에 한국대표팀 격전지 필라델피아로 이동, 과연 이번 선택의 결과는?>
파앙
파앙
“여어, 준우. 타격 조에 있어야 할 놈이 여긴 왜 왔어?”
“그냥요, 선배님.”
“흠, 우리 막내가 선배들이 영 미덥지 못한가보네.”
“흐흐, 뭐, 이 바닥에서 중요한 건 나이나 짬밥같은 게 아니니까. 준우 정도면 확실히 그럴 만하지.”
“아뇨, 선배님들, 그런 거 진짜 아닙니다.”
“아니긴 인마, 얼굴에 다 써있는데. 물가에 애들 내놓은 엄마 같은 표정으로 아니라고 말해봐야 설득력이 있겠냐.”
“......”
“준우야.”
“네, 선배님.”
“라떼는 그거 나도 되게 싫어했는데, 나이 먹으니 나도 이런 말을 하게 되네. 어쨌든 나 때는 그랬다? 프로에 들어오면 코치들이 까불지 말고 어깨 각도 내리라고, 구속보다 중요한 건 제구력이라고, 싹 다 뜯어고쳐줄 테니 나만 따라오라고.”
“......”
“나도 그렇고 저기 강국이 형도 그렇고, 준형이, 규호... 고등학교 때는 다들 150 이상씩 던지던 투수들이거든? 그런데 정신 차려보니 이렇게 되어 있더라고. 뭐 어쩔 수 없지, 그때는 그냥 그런 시기였으니까.”
“선배님.”
“솔직히 말하면 너 뿐만 아니라 요즘 신인들 150, 160, 뻥뻥 던지는 거 보면 너무 부럽다. 우리도 지금 같은 시스템 아래에서 훈련 받았으면 좀 더 나은 투수가 될 수 있지 않았을까 그런 생각도 들고.”
“......”
“그래도 준우야. 한 가지는 확실해. 너희들이 보기에 우리가 좀 부족해보일 수 있지만, 세계 야구의 흐름에 뒤쳐진 구닥다리로 보일 수도 있겠지만, 우리도 이 바닥에서 살아남기 위해 많이 노력했다는 거, 그렇게 우리만의 무기를 만들었다는 거 말이야.”
잠시 후 열릴 푸에르토리코와의 8강전에 선발 등판할 이용훈의 말에 도준우가 고개를 끄덕였다.
맞는 말이었다. 회귀 전 자신 역시 그랬으니까. 프로에서 십년 이상을 버틴 사람에게는 각자의 방식이란 게 있는 법이다.
그냥,
지금 도준우가 이곳을 찾은 건 뭔가 도움이 되고 싶어서였다.
선배들을 도와 푸에르토리코를 잡아내고, 그 다음에 있을 4강전에서 등판해서 결승에 진출하고, 세계 최고를 가리는 무대에서 진짜 승부를 벌여보고 싶은,
그런 마음이 들어서다.
아무 말도 못하고 가만히 서 있는 도준우에게 이용훈이 다시 말했다.
그건 어쩌면 도준우가 아닌, 자기 자신에게 하는 다짐일지도 몰랐다.
“한 번 믿어봐. 중국전 때 그 꼬라지 보인 게 창피해서라도 죽을 각오로 뛰어볼 테니까. 대신 오늘 잘 되면 한국 가서 우리 친하게 지내는 거다? 형이 밥 사준다고 하면 도망가지 말고, 같이 어울려주고, 오케이?”
그 말을 듣는 순간,
베테랑의 진심이 담긴 그 말을 듣는 순간 도준우는 자신이 무얼 해야 할지 깨달을 수 있었다.
“네, 선배님. 그럼 저도 제가 할 수 있는 일을 준비해보겠습니다.”
