16화. 힘빼고 던지라니까?
따뜻한 곳을 찾아 해외로 전지훈련을 떠나고, 다시 국내로 돌아와 시범경기를 치러야 하는 KBO나 NPB 리그와 달리, 빅리그에 속한 30개의 팀은 자신들의 땅에서 전지훈련과 시범경기를 동시에 치를 수 있다는 특권을 누리고 있다.
각 15개 팀씩 플로리다와 애리조나로 나뉘어 스프링 트레이닝과 시범경기를 진행하는 메이저리그.
여기, 타이탄스가 캠프를 차린 애리조나에는 LA다저스와 오클랜드 애슬레틱스 등 15개 팀 선수단과 관계자들이 모여 북새통을 이루고 있다.
다양한 인종과 국적, 소속을 가진 빅리그 관계자들이 오늘 KBO 팀 간의 연습경기를 지켜보고 있는 이유다.
따아아아아아아악!
“이젠 BA 스카우팅 리포트도 못 믿겠군. 저게 파워 50이라고?”
“어깨도 조금 상향 조정해야 해. 확실한 건 70은 아니야. 아니, 저 정도면 75... 음, 그냥 80을 줘도 되지 않을까?”
“그렇다는 건 타격 45, 파워 70+, 스피드 60, 수비 45, 어깨 75+라는 건데... 젠장, 이게 뭐야. 왜 우리 팀 스카우터들은 저 녀석을 투수로만 평가한 거지?”
“저 정도면 타자로서도 최소 300만, 아니, 400만 달러도 가능했겠군. 뭐 이미 KBO 팀에 입단했으니 다 의미 없는 얘기가 되었지만.”
첫 번째 타석에서 바깥쪽 낮은 투심을 밀어 쳐 2루타를 만들어낸 도준우는 이어진 두 번째 타석에서는 경기장 좌측 외벽을 완전히 넘어가는 거대한 홈런을 때려냈다.
또한 수비에서는 2루타성 타구를 잡아 주자를 2루에서 아웃시키는, 엄청난 송구능력까지 보여줬다.
별 생각없이 KBO 구단 캠프를 찾았던 빅리그 관계자들이 도준우의 플레이에 매료되고 말았다.
도준우의 고교 시절, 102마일을 넘어 103마일 가까운 최고구속을 기록한 그에게 관심을 두지 않은 구단은 없었다.
물론 중남미 지역에서도 심심찮게 100마일 이상을 던지는 신인들이 나오곤 하지만 선수가 대성했을 때 시장가치 등을 감안하면 한국이나 일본 선수가 가지는 가치는 그보다 훨씬 컸기 때문이다.
하지만 그들 중 누구도 타자 도준우에 대해서는 진지하게 고민해보지 않았다.
그럴 수밖에 없는 것이 타고난 피지컬과 야구 센스를 바탕으로 고교리그에서는 최상급의 타격을 보여주긴 했지만, 메이저리그 레벨에서는 잘해야 중간 정도 갈 거라는 평이 지배적이었기 때문이다.
만약 도준우의 타격 포텐이 이 정도일 줄 알았다면 지난겨울, 타자부터 먼저 시작하겠다는 그의 요구조건에 대해 좀 더 진지하게 고민해봤을 구단들이 분명 있었을 것이다.
여기 혼자서 한숨을 푹 쉬고 있는 오클랜드 애슬레틱스의 스카우터처럼 말이다.
‘멍청한 단장 자식... 그러게 내가’
지난가을, 애슬레틱스는 도준우의 영입에 근접한 팀 중 하나였다. 그가 요구한 조건들에 긍정적인 반응을 보인 유일한 빅리그 구단이었기 때문이다.
다만 한 가지, 투수가 아닌 타자로 뛰겠다는 조건을 계약서에 명시해달라는 요구가 발목을 잡았고, 스카우트 팀을 비롯한 여러 사람이 고개를 끄덕였음에도 결국 단장은 도준우를 포기해버렸다.
그 결과가 이것이다.
따아아아아악!
세 번째 타석에 들어선 도준우가 또 하나의 엄청난 타구를 만들어냈다.
50도 이상의 각도로 치솟은 타구가 어마어마한 궤적을 그리며 애리조나 상공을 비행했다.
비록 타구 각이 너무 컸던 탓에 펜스를 넘기지 못했지만, 오늘 경기를 모두 지켜본 빅리그 구단 스카우터들에게 확신을 주기엔 충분했다.
‘이 선수, 무조건 잡아야겠군. FA가 언제지? 혹시 포스팅은 언제쯤 신청하려나?’
**
“무리할 필요는 없어. 내가 보고 싶은 건 그저 자네가 어떤 투구 매커니즘을 가진 투수인지니까. 구속이 안 나와도 좋아. 그냥 가볍게 몸 푼다는 생각으로 던지면 돼. 그걸 돕기 위해 자네 친구를 다시 홈플레이트에 앉혔으니 편하게 던지라고.”
“알겠습니다, 보스. 저도 무리할 생각은 없습니다.”
“훌륭해.”
뭐가 훌륭하다는 건지는 모르겠지만 6회, 세 번째 타석을 소화한 후 다른 선수와 교체되어 덕아웃으로 물러났던 난 마운드에 오르기 위해 다시 스파이크 끈을 조이고 있다.
정규시즌 경기라면 한 번 물러난 선수가 다시 그라운드로 돌아올 수 없지만 오늘은 연습경기니까. 그런 의미로 5회까지 포수 마스크를 쓰다가 김종배로 교체된 호석이 놈 역시 다시 포수장비를 착용하는 중이다.
“야, 나중에 감독이 물어보면...”
“또 뭔 소리를 하려고.”
“나랑 호흡 맞출 때 던지기 제일 편하다고 한 마디만 해주면 안 되냐...?”
“뭐?”
나도 모르게 웃음이 터졌다.
뭐, 오늘 에러를 하도 많이 해서 불안하고 초초해진 거겠지.
“호석아, 이 어린놈아.”
“왜? 응? 말 해줄 거지?”
“그 정도면 오늘 잘... 아니다, 됐고. 하는 거 봐서.”
“야이 씨, 이러면 나 한국 돌아가자마자 2군행이야, 응? 나 좀 살려주라.”
그럼 설마 이제 막 입단한 신인포수 놈이 1군 개막전 엔트리에 들 생각이었나?
이놈 배포 보게.
그래도 뭐, 어린 친구놈 기 죽여서 뭐하겠나. 이럴 때 한 번 살려줘야지.
“하나만 기억해, 최호석.”
“응? 뭘?”
“내 공을 가장 많이 받아본 포수가 너야. 아니, 이 팀에서 유일하게 내가 어떤 투수인지 아는 게 바로 너야.”
“......”
“하던 대로만 하면 돼. 굳이 말로 내뱉지 않아도 내가 좋은 공을 던지면 감독이 알아서 판단하지 않겠어?”
“음... 그럼 오늘 최고구속 한 번 찍는 건가?”
“뭐라는 거야? 야, 이제 2월이야. 그리고 공 놓은 지 2달은 족히 된 거 같은데 최고구속은 무슨, 됐고, 가서 공이나 똑바로 잡아봐. 구속보다는 로케이션에 더 신경 쓰면서 던져볼 테니까.
“흠, 어쩔 수 없지. 그럼 구종은 포심, 체인지업, 커브?‘
“커브는 봉인하자. 괜히 던지다 팔꿈치에 무리 줄라. 포심하고 체인지업만.”
“오케이, 그럼 너만 믿는다. 나 기 한 번 살려주라. 파이팅!”
상기된 표정의 호석이 놈이 홈플레이트로 달려가 자신의 자리에 앉았다.
그냥 하는 말이 아니었다.
내가 어떤 투수인지 아는 건 이 팀에 오직 저 녀석뿐이다.
비록 포구가 좀 서툴고, 송구가 다소 미흡하며, 블로킹이 흔들흔들 불안하다는 단점을 갖고 있지만,
그럼에도 난 저 녀석과 함께 고등학교 3년 내내 많은 트로피를 들어올렸다.
그리고 뭐, 어차피 오늘 난 전력투구를 할 생각이 없다.
가진 힘의 80%, 딱 그 정도면 충분하다.
오늘 내 목적은 충분한 휴식을 취한 내 어깨 상태가 어떤지 체크하는 거니까.
본격적인 투구연습은 한국으로 돌아가 코디네이터와 함께 폼을 다듬은 후 시작해도 괜찮겠지.
어쨌든,
이런 저런 생각을 하고 있는 사이, 재규어스의 타자가 대기 타석에 들어섰다.
지난 시즌 재규어스의 7번 타순에서 활약한 좌타자다.
하위타선이었지만 18개의 홈런을 때려내며 상당한 장타력을 뽐낸 선수고, 회귀 전 기억대로라면 앞으로도 공갈포로서 나름의 역할을 해낼 타자다.
그런 선수를 상대로 힘 빼고 던지는 포심과 체인지업이 얼마만큼의 효과를 거둘 수 있을지는 모르겠다.
하지만 뭐, 여기서 내가 난타를 당한다고 해도, 혹은 구속이 잘 안 나온다고 해서 내 프로생활에 뭔가 영향을 주는 건 아니니까.
가벼운 마음으로 연습투구를 마쳤고 다음 타자가 타석에 들어섰다.
“플레이!”
주심의 입에서 경기재개 지시가 흘러나오는 순간,
어디선가 불어온 시원한 바람이 뺨을 스치고 지나갔다. 바람이 품고 있는 청량함이 기분을 좋게 만들었다.
그래, 생각해보면 지금 내가 여기 멀쩡한 몸으로 서 있는 것만으로도 엄청난 기적이다. 원래대로라면 어깨 수술을 마치고 지옥 같은 재활을 거치고 있었을 걸 생각하면 타자로서, 그리고 투수로서, 여러 가능성을 시험할 수 있다는 것만으로도 나는 축복받은 사람이다.
나도 모르게 슬쩍슬쩍 고개를 내밀던 조급함이 순식간에 사라졌다.
지난가을 학교에서 고장 난 스피드건을 놓고 연습투구를 했던 기억이 난다.
그때 애들이 뭐라고 했더라? 168km/h가 나왔다고 했던가?
풋, 그 고장난 스피드건, 이제는 고쳤을려나 모르겠다. 계약금도 받았으니 이참에 고장 난 기계들 몇 개 좀 바꿔줄까? 애들이 좋아하겠지?
여러 생각을 머리에 담은 채 천천히 투구 동작에 들어갔다.
부드럽게, 최대한 몸에 부담이 되지 않게, 정말 연습피칭을 한다는 마음으로,
스륵
그런 내 마음을 담은 첫 번째 투구가 홈플레이트를 향해 힘차게 날아갔다.
뻐어어엉!
“스트라이크!”
“우아아아아아아!”
“Holy shit...!”
**
“타임! 타임!”
도준우가 던진 첫 번째 공이 161km/h를 기록하는 순간, 덕아웃에 앉아 있던 알버트 킹 감독이 급하게 타임을 요청했다.
저 녀석이 최고 165km/h를 던질 수 있는 투수라는 건 알고 있다.
하지만 그건 컨디션이 최고조에 올라온 상태에서 전력투구를 했을 때 간신히 한 두 개 정도 던질 수 있는 그런 공이다. 일반적인 상황에서는 160 정도가 한계라고 봐야 한다.
그런데 몇 달 동안 공도 안 잡아본 놈이, 그것도 이제 2월 밖에 안 됐는데 대뜸 161이라니.
감독이 다급한 목소리로 투수코치에게 지시했다.
“마운드로 올라가 봐. 저 녀석 지금 무리하고 있는 게 확실해. 마운드에 올라가서 좀 다독이고 돌아와. 구속에 신경 쓸 필요 없으니 그냥 편하게 던지라고. 젠장, 너무 침착해서 믿고 있었는데 역시 아직 루키는 루키군. 의욕이 활활 넘쳐.”
“알겠습니다. 보스.”
감독의 지시를 받은 투수코치가 마운드에 올랐다.
그가 심각한 표정으로 도준우에게 말했다.
“이봐, 준. 네 마음이 뭔진 알겠어. 그래, 여기 빅리그 스카우터들까지 보는 앞에서 멋진 모습을 보여주고 싶겠지. 103마일짜리 포심 말이야. 물론 나쁜 생각은 아니야. 하지만 자넨 너무 오래 투구를 쉬었어. 그리고 이제 2월이지. 그러니 어깨에 힘을 빼. 다들 그런 걸 감안하고 자네를 평가할 테니까. 무엇보다 자넨 이번 시즌 타자로 시작할 것 아닌가? 무리하지 마. 절대.”
“저기, 코치.”
“음? 뭐 할 말이라도 있나?”
“무리한 거 아닌데요?”
“거짓말이 서툴군. 이해 못하는 바는 아니야. 하지만 준, 지금 필요한 건 허세가 아니라 진실이라고.”
“아니, 그게 아니라... 음, 방금 구속이 어느 정도 나왔죠?”
“161.2km/h가 나왔어. 이제 내가 왜 이러는지 알겠지?”
“161... 네, 일단 알겠습니다. 그리고 무슨 말인지도 이해했습니다. 저도 무리할 생각 추호도 없으니 안심하시죠.”
“내 말을 이해했다니 다행이군. 그럼 몇 개만 더 던져보자고. 좀 느려도 돼. 타자에게 맞아도 상관없어. 그냥 편하게, 편하게 던지라고. 자, 그럼.”
자신의 뜻이 전해졌다고 생각한 코치가 다시 덕아웃으로 돌아왔다.
그리고는 감독을 향해 고개를 끄덕였다.
“이해한 것 같습니다. 이제 무리하지 않을 겁니다.”
“좋아, 역시 똑똑한 친구야. 그럼 느긋한 마음으로 녀석의 피칭을 감상해보자고.”
알버트 킹이 만족스러운 웃음을 지으며 그라운드를 바라보았다.
아주 잠깐 뭔가를 생각하던 도준우가 다시 투구동작에 들어갔다.
덕아웃의 지시대로 몸에 힘을 뺐는지 투구 폼이 한층 더 부드러워졌다.
그 부드러운 폼을 거쳐 또 하나의 공이 발사되었다.
그리고 그 공이 굉음을 내며 포수 미트에 틀어박혔다.
굳이 스피드건을 체크하지 않아도 처음 공보다 훨씬 빠른 공이었다.
슈우우웅
파아아아아앙!
“젠장, 뭐야! 알아들었다며! 지금 얼마나 나왔지?”
“164.5km/h입니다. 보스!”
“헤이! 준! 어깨에 힘 빼라고! 빨리 안 던져도 된다니까?”
흥분한 감독이 마운드를 향해 소리를 고래고래 질렀다.
덕아웃 쪽으로 고개를 돌린 도준우가 어깨를 으쓱거리며 중얼거렸다.
“아니, 진짜 힘 빼고 던진 건데 나보고 어쩌라고...”
**
