86화. 찬스
선수 1인당 평균 연봉 한국 3억1천만 원 VS 미국 180억.
프로 선수의 모든 것을 나타내는 몸값에서 무려 60배 가까이 차이 나는 두 팀 간의 대결. 미국 언론들이 다윗과 골리앗 간의 싸움이라 표현한 2027 WBC 결승전.
그럼에도 1회와 2회, 한국 팀 선발 조진우가 미국 타선을 상대로 단 한 점도 내주지 않자 몇몇 사람들의 머릿속에 다윗이 던진 돌맹이가 골리앗의 머리통을 깨뜨리는 모습이 떠오르기 시작했다.
하지만,
따악!
- 아아! 결국 선취점을 허용하고 맙니다. 미구엘 로드리게스 선수가 친 타구가 유격수 옆을 빠져나가며 미국이 먼저 한 점을 달아납니다
- 아쉽기는 하지만 어쩔 수 없는 승부였습니다. 방금 공도 정말 잘 던졌거든요. 조진우 선수가 가장 자신있어 하는 코스로 정확히 제구된 공이었습니다. 다만 타석에 서 있던 타자가 이 시대 최고의 타자라는 게 문제였습니다
- 조슈아 마틴의 볼넷, 이어진 진루타, 그리고 미구엘 로드리게스의 적시타가 터지며 3회 초 미국이 한 점을 선취합니다. 아, 포수가 마운드로 올라가네요
- 네, 적절한 타이밍입니다. 한 번 끊어주는 게 맞아요. 지금까지 조진우 선수 투구 수가... 네, 52개네요. 좀 많이 던지긴 했지만 아직 괜찮습니다. 리그에서 선발 등판할 때마다 항상 100개 가까운 공을 던져준 투수니까요. 다만 앞으로가 문제입니다. 미국 타자들이 조진우 선수의 공에 타이밍이 맞아가고 있는 거 같아요
해설자의 말 대로였다.
조진우 역시 현역 메이저리거다. 하지만 그가 빅리거가 될 수 있었던 건, LA 에인절스의 5선발로 자리 잡을 수 있었던 건 구속이 아닌 다양한 변화구와 제법 괜찮은 제구력, 그리고 투수로서는 흠잡을 데 없는 마인드 덕분이었다.
그의 포심은 최고 구속 91마일, 시속으로 환산하면 146km/h에 불과하다. 명백히 말해 빅리그 평균 구속에도 못 미치는 공이다.
그럼에도 조진우는 1회와 2회, 미국의 타선을 완벽하게 막아냈다. 비록 수비수들의 도움을 받긴 했지만 어쨌든 실점 없이 이닝을 끝냈다.
그건 아마도 타이밍 덕분일 수도 있었다.
전체적으로 빠른 공에 익숙해져 있던 미국 타자들이 상대적으로 느린 조진우의 공에 타이밍을 맞추지 못했던 것이다.
하지만 이제 그런 행운도 끝나가고 있었다.
“하아... 아무래도 슬슬 맞아가는 것 같지?”
“응, 그런 거 같네.”
“너무 냉정하게 말하는 거 아냐? 네 공 좋으니까 힘내, 뭐 그런 얘기라도 하든지.”
“진우야.”
“왜.”
팀은 달랐지만 한때 KBO에서 함께 뛰었던 동기로서, 그리고 꽤 오랜 시간 대표팀에서 호흡을 맞춘 배터리로서 최진수가 말했다.
“내가 마음에 여유가 좀 없다. 이상하지? 안 될 거 같긴 한데, 그래도 한 번 해보고 싶단 말이야.”
“흠.”
“시발, 여기서 지면 평생 후회할 거 같거든. 그래서 지금은 입에 발린 말은 못하겠다. 솔직히 말할게. 저 새끼들 이제 네 공이 눈에 들어오는 것 같다. 어떻게 하면 좋을까?”
함께 나이를 먹어온, 그리고 아마도 이번 대회를 마지막으로 함께 대표팀 유니폼을 벗게 될 동기의 말에 조진우가 피식 웃었다.
“어쩌긴 뭘 어째. 할 수 있는 데까지 발버둥 쳐봐야지.”
“역시 그렇지?”
“당연하지. 자랑스러운 선배는 아니어도 어디 가서 쪽팔리다는 말은 듣지 말아야 할 거 아냐. 내가 이래 뵈도 메이저리그에 유일한 한국인 투수라 이 말이야.”
“흐흐, 그래. 참 자랑스럽다. 네 말 대로 할 수 있는 거 있으면 다 해봐. 내가 무슨 수를 쓰던 다 막아볼 테니까.”
“좋아, 그럼 일단 스피드부터.”
“오케이, 접수.”
포수가 홈플레이트로 돌아가고, 다시 조진우의 사투가 시작되었다.
어떻게든 버티기 위해, 한국 팀의 마운드를 지켜내기 위해 그가 꺼내든 카드는 다름 아닌 속도 조절이었다.
포심과 커브, 체인지업, 싱커, 네 개의 구종에 속도 조절이라는 또 하나의 변수가 더해졌다. 한 번은 145km/h, 또 한 번은 138km/h, 속도가 다른 두 개의 공이 보더라인을 타고 넘었다. 118km/h 체인지업이 들어온 코스로 129km/h 체인지업이 날아들었다.
KBO 시절 팔색조라는 별명을 가졌던, 구종의 다양성과 완급조절에 있어서는 대한민국 투수 중 역대급이라 평가받는 조진우가 자신의 특기를 유감없이 발휘했다.
하지만 그런 조진우의 발악조차 미국의 공격력을 막아낼 수는 없었다.
따악!
- 아! 안타깝습니다! 이번 이닝 두 번째 득점이 만들어집니다! 투 아웃까지 잘 잡은 상황에서 페르난도 산체스 선수가 친 타구가 3루수 옆을 빠져나가며 2대 0, 미국이 두 점을 앞서가게 되었습니다
- 괜찮습니다. 비록 실점을 허용하긴 했지만 잘 던졌어요. 그냥 상대가 너무 강한 것뿐입니다. 조진우 선수, 고개 들었으면 좋겠습니다
- 아... 조진우 선수 눈이 벌겋습니다. 보는 제가 다 안타까울 정도입니다
- 야구계 선배로서, 그리고 인생의 선배로서 정말 진심으로 위로해주고 싶습니다. 세계 최강 팀을 상대로 이렇게 버텨준 것만으로 박수를 보내고 싶습니다. 최선을 다하고 지는 건 부끄러운 일이 아닙니다. 부디 조진우 선수가 오늘 일로 상처받지 않길 바랍니다
추가 실점 이후, 다음 타자와 12구 승부 끝에 간신히 3회 초 수비를 끝낸 조진우가 덕아웃으로 돌아왔다. 이제 3이닝이 끝났을 뿐인데 그의 투구 수는 80개를 넘어간 상태였다.
고개 숙인 조진우 옆으로 고영배 감독이 다가왔다. 커다란 손이 지친 투수의 어깨를 두드려주었다.
“잘 했다. 우리 에이스, 이제부터는 후배들에게 맡겨보자.”
**
지난 시즌 내셔널리그 사이 영 위너이자 이번 시즌 전반기 평균자책점 1.98, 11승 4패를 기록한 메이저리그 최고의 투수에게 2점이라는 여유가 더해지면?
파앙
“스트라이크 아웃!”
3회 말 한국 팀의 7, 8, 9번 타자, 최진수, 현윤호, 그리고 강시원이 순식간에 삭제 당했다. 특히나 강시원은 한 복판에 들어오는 포심 세 개에 연달아 헛스윙을 하며 지난 경기의 기세를 전혀 살리지 못했다.
내셔널리그 최고, 아니, 메이저리그 전체에서도 수위를 다투는 이반의 공은 대단하다는 말로도 표현이 부족할 정도였다.
시종일관 100에서 102마일 사이를 유지하는 강력한 포심 패스트볼, 그리고 타선이 한 바퀴 돌았음에도 여전히 갈피를 잡을 수 없는 빠르면서도 낙차 큰 궤적의 고속 슬라이더.
하지만 예상 외로 한국 타자들의 기는 아직 완전히 꺾이지 않았다.
그건 이 팀에도 이반 못지않은, 아니, 그보다 더 빠른 공을 뿌리는 괴물이 있기 때문이다.
비록 그 선수가 오늘 경기에는 등판할 수 없지만, 그럼에도 도준우의 존재는 한국 선수들에게 간접적이나마 용기를 심어주고 있었다.
이어진 4회 초 미국의 공격,
선발 조진우에 이어 마운드에 오른 건 KBO 최고의 좌완투수 이동준이었다.
파앙
파아앙
8번 마누엘 비야두부터 시작되는 미국 타선, 하위 타선이긴 하지만 전혀 위안이 되지 않는다. 여기서는 8번이라 해도 소속팀에서는 중심타선에 들어서는 그런 타자니까.
어떤 의미에서는 앞선 타자들보다 더 까다로울 수 있다. 너도나도 배트를 길게 잡고 풀스윙을 하는 메이저리그에서 여전히 간결한 타격 폼으로 3할 타율을 유지하는 선수니까. 그 와중에 매년 홈런도 10개 이상씩 쳐내고 말이다.
한 마디로 말해 선두타자로 만나기에는 최악의 상대라는 뜻이다.
“플레이!”
연습투구가 끝나고 다시 경기가 재개되었다.
밀워키 브루어스의 주전 2루수이자 지난 시즌까지 7년 연속 3할 타율을 기록한 교타자 마누엘 비야두가 진중한 얼굴로 타격 자세를 취했다.
그 모습을 보고 있자니 갑자기 뭔가 치밀어 오른다.
솔직히 이건 너무 반칙 아닌가? 오늘 선발 라인업 중 몸값이 가장 낮은 축에 속하는 저 녀석의 연봉이 무려 50억 원이다. 이 정도 체급 차가 나면 좀 방심도 하고, 그래야 하는 거 아닌가?
하지만 안타깝게도 우승에 대한 집념은 저놈들도 마찬가지인 듯하다. 자신들의 안방에서 열리는 대회에서 절대 우승을 내줄 수 없다는 듯, 사력을 다해 경기에 임하고 있다.
‘일단 슬라이더부터 한 번’
‘오케이’
앞서 던졌던 조진우는 다양한 변화구와 완급조절을 통해 타자의 타이밍을 뺏는 투수다. 그에 반해 이동준은 KBO 리그 수준으로는 충분히 강속구로 분류되는 150km/h의 공과 각도 큰 슬라이더로 타자의 배트를 빗나가게 만드는 유형의 투수다.
그런 이동준이 같은 손 타자에게 던질 수 있는 최고의 공은?
슈웅
부웅
“스윙!”
“좋았어!”
“이동준 파이팅!”
몸 쪽으로 들어오다 바깥쪽으로 큰 궤적을 그리며 흘러나가는, 사이드 암 특유의 궤적을 보이는 슬라이더다. 바로 그 공이 미국 대표팀 주전 2루수의 헛스윙을 이끌어냈다.
그 헛스윙 한 번에 이동준의 자신감이 확 살아났다.
그래, 아무리 대단한 타자라고 해도 배트를 두 개 들고 치는 건 아니지 않는가, 컴퓨터 수준의 정교함을 갖췄다 해도, 맞으면 바로 넘어가는 파워를 갖고 있다 해도,
안 맞으면 된다. 그러면 되는 거다.
부웅
“스윙!
초구 슬라이더로 재미를 본 이동준이 같은 코스로 또 하나의 슬라이더를 꽂아 넣었다. 다만 이번에는 횡 변화보다는 종 변화에 조금 더 중점을 둬서, 예전에 투수 코치에게 손장난 하지 말라고 주의를 받은 공인데, 막상 손에 익으니 이렇게 써먹을 데가 있다.
그렇게 노 볼 투 스트라이크, 투수에게 절대적으로 유리한 카운트가 만들어졌다.
아무리 대단한 타자라 해도 이런 볼 카운트에서는 할 수 있는 게 별로 없다.
이동준의 유인구가 타자를 향해 연신 날아들었다.
파앙
“볼.”
딱!
“파울!”
그리고 다시 결정구 슬라이더.
부웅
“스윙! 아웃!”
“그렇지! 바로 그거야!”
“이동준! 이동준! 이동준!”
자칫 잘못하면 분위기가 완전히 넘어갈 수도 있는 상황,
그런 상황에 등판해 첫 타자를 삼진으로 잡아낸 이동준이 큰 목소리로 외쳤다.
“아직 안 끝났다! 얘들아, 가자!”
“야, 인마! 여기 너보다 어린 애가 몇이나 있다고 대뜸 반말이야?”
“나 참, 형은 지금 그게 중요하우?”
**
고영배 감독이 두 번째 투수로 이동준을 올려보낸 건 상당히 좋은 선택이었다.
경기 결과에 상관없이 주변에 밝은 분위기를 퍼뜨리는 이동준이 동료들의 어깨를 아주 조금이나마 가볍게 만들었다. 거기에 150km/h에 달하는 포심과 각도 큰 슬라이더도 위력을 발휘했고 말이다.
4회 초, 미국의 공격이 이동준의 호투로 득점 없이 마무리되었다.
4이닝 2실점, 이번 대회에서 매 경기 10점 가까운 득점을 올린 미국의 공격력을 생각하면 상당히 괜찮은 결과물이었다.
그럼에도 불구하고 아직 그 누구 하나 한국의 우세를 떠올리는 사람은 없었다.
여전히 미국 마운드에는 메이저리그 최고의 투수가 서 있었고, 불펜에도 그에 못지않은 투수들이 줄줄이 대기 중이었으니 말이다.
그런 가운데 데뷔 후 첫 리드오프 역할을 맡은 한국 팀의 간판타자 양석규가 두 번째 타석에 들어섰다.
파앙
“볼.”
지난 첫 번째 승부에서 이반에게 삼진을 먹은 후, 양석규는 깨달았다.
저 투수의 공은 그냥 기다리는 것만으로는 절대 치거나 골라낼 수 없다는 걸.
102마일에 달하는 포심과 종으로 떨어지는 94마일 슬라이더가 한 치 오차도 없이 투수가 목표한 곳으로 날아든다. 그냥 흘려보내려 하면 존안으로 들어오고, 걷어내기 위해 배트를 내밀면 그 배트를 피해 또 어디론가 도망가 버린다.
결론은 그거다. 소극적인 자세로는 절대 저 투수의 공을 칠 수 없다.
꾸욱
마음을 다잡은 양석규가 그립을 힘껏 움켜잡았다.
이제부터는 눈에 들어오는 공은 무조건 쳐낸다. 안타 하나가 절박했던, 어떻게든 1루로 살아나가기 위해 모든 걸 걸었던 신인 시절의 감각을 떠올려야 한다.
어쩌면 그동안 너무 안일하게 플레이했던 건지도 모르겠다. 이번에 못 치면 다음에 치면 되겠지, 그런 마음으로 매 타석을 보낸 것 같다.
하지만 그래서는 안 된다. 저 최강의 적을 상대하기 위해서는 신일 시절 그 독기와 집착을 다시 살려내야 한다. 어떤 대가를 치르더라도 꼭 1루로 나가겠다 다짐했던, 그때 그 시절의 집념을 떠올려야 한다.
분하지만, 정말 분하지만 나 혼자서는 아무 것도 할 수 없다.
언제나 팀의 중심이었지만, 지금 이 팀의 중심은 내가 아닌 저 녀석이다.
저 멀리 덕아웃 난간에 기대 경기를 지켜보고 있는 이 팀의 3번 타자,
도준우,
녀석 앞에 출루하는 게 내 목표다. 그걸 위해 모든 걸 걸어야 한다.
바로 그때,
스륵
마운드 위 최강의 투수가 와인드업에 들어갔다.
여전히 폼만 봐서는 구종을 예측할 수가 없다. 그렇기에 도박을 거는 심정으로 하나를 선택해본다.
‘슬라이더’
이반 데이비스의 슬라이더는 횡적인 움직임이 거의 없는 대신 종으로 뚝 떨어진다. 거의 스플리터와 흡사한 궤적을 보여준다.
투수의 손끝에서 공이 떠나는 순간, 나도 모르게 튀어 나가려는 배트를 한 박자, 아니, 반 박자 늦추고,
“흡!”
숨을 힘껏 들이키며, 힘차게 아래에서 위로, 종 슬라이더의 궤적에 맞춰,
따악!
“오오!”
“됐다! 드디어 첫 안타다!”
“양석규! 양석규! 양석규!”
그가 때려낸 타구가 유격수를 키를 넘어 좌익수 앞에 떨어지고,
대기타석에 있던 김근영이 덕아웃에 앉은 코치와 바쁘게 사인을 주고받고,
이번 대회 최강의 타자이자 한국 대표팀의 에이스가 대기 타석에 들어서는 것을 보며, 그 모든 광경을 1루 베이스 위에서 지켜보며,
양석규가 소리쳤다.
“가자! 할 수 있다!”
4회 말 두 점 뒤진 한국의 공격,
양석규가 자신의 임무를 해냈고, 마침내 한국 팀에 첫 찬스가 찾아왔다.
**
