24화. 두번째 승부
모기업의 홍보수단 정도로 취급되는 KBO 구단들과 달리 메이저리그 30개 구단은 모두 독립 사업체다. 쉽게 말해 야구단 운영만으로 자생이 가능한 기업이란 뜻이다.
그렇기에 메이저리그 선수들의 몸값에는 거품이란 게 있을 수 없다. 일반 사람들이 보기에는 도저히 납득이 가지 않을 만큼 큰돈을 받는 선수에게는 반드시 그런 돈을 받는 마땅한 이유가 존재한다.
인기가 높아 유니폼이 많이 팔리든, 팀을 우승으로 이끌어 중계권료와 입장권 수입을 올려주든, 그게 뭐든 말이다.
결론적으로 고액의 연봉을 받는 선수에게는 그만한 이유가 있는 법이고, 그런 비싼 선수들이 모인 구단의 목표는 우승일 수밖에 없다는 뜻이다.
그런 면에서 볼 때 지난 시즌 LA 다저스는 조금 밑지는 장사를 했다는 평가를 받고 있다.
2026시즌 다저스 선수단의 연봉 총액은 무려 4억1천만 달러, 마지막 순간까지 다저스의 발목을 잡았던 세인트루이스의 2.5배, 월드시리즈 챔피언 텍사스 레인저스에 비해서도 2배가 넘는 큰돈을 썼다.
그들의 목표는 단순하고도 명확했다.
압도적인 우승, 사치세 생각이 나지 않을 만큼 화려하고 아름다운 우승,
하지만 다저스는 월드시리즈에서 만난 텍사스 레인저스에 4연패를 당하며 허무하게 시즌을 마감했다.
창단 후 단 한 번도 월드시리즈에 오르지 못한 시애틀 같은 팀도 있지만, 다른 팀의 2배에서 3배 가까운 페이롤을 갖고도 우승 트로피를 차지하지 못한 것만으로 다저스의 2026시즌은 실패였다.
그렇게 아쉬운 시즌을 마친 다저스를 놓고 여러 이야기들이 나왔다.
대대적인 트레이드를 통해 페이롤 줄이기에 나설 것이다. 아니다, 사치세 따위는 무시하고 다시 한 번 정상도전에 나설 것이다.
다저스의 선택은 후자였다. 부상과 부진 등의 이유로 몸값을 해내지 못한 베테랑 선수들이 그대로 팀에 잔류했다. 그것으로도 모자라 팀 내 유일한 취약포지션이었던 유격수 자리에 FA까지 영입했다.
누군가는 무모한 짓이라 말했지만 다저스 프런트는 꿈쩍도 하지 않았다.
빅마켓을 넘어 메가마켓이라 불리는, 뉴욕 양키스와 함께 메이저리그 자본력 최강을 다투는 팀 다저스에게는 그럴 자격과 힘이 있었기 때문이다.
그렇게 지난 시즌에 이어 또 한 번 월드시리즈 정상에 도전할 전력을 유지하고 있는 다저스 선수들이 도준우의 홈런에 정신을 바싹 차렸다.
“운이 없었어, 애덤. 신경 쓰지 말라고.”
“그래, 잊어버려. 젠장, 우리가 너무 방심했어. 이제부터 제대로 해보자고.”
“좋아, 가자! 다저스!”
도준우에게 초대형 홈런을 허용했지만 애덤 콜린스는 역시 베테랑이었다. 코치가 마운드에 방문하고, 동료 선수들이 그를 격려하자 빠르게 정신을 차렸다.
날카로운 애덤의 공이 존 구석구석을 찔렀고, 타이탄스의 4, 5, 6번 타자가 연이어 범타로 물러났다.
그렇게 이닝이 끝나고, 이전 이닝과는 전혀 다른 얼굴을 한 다저스 타자들이 타석에 들어섰다. 경기 시작 전까지만 해도 왜 이런 불필요한 평가전을 해야 하냐 말하던 이들이 입을 닫고 배트를 움켜잡았다.
따아악!
따악!
따아악!
초호화 스타 군단 다저스의 맹공이 타이탄스 마운드를 휩쓸고 지나갔다.
타이탄스 선발 저스틴 파커가 1회의 부진을 씻어내고자 전력을 다해 공을 던졌지만, 다저스 타자들은 너무나도 손쉽게 그 공들을 때려냈다.
연속 안타와 희생플라이, 이어진 볼넷과 2루타,
그렇게 두 점을 더 내준 저스틴은 결국 이닝을 채 마무리 짓지 못한 채 강판 당했다. 그리고 FA를 통해 영입된 박태민이 대신 마운드에 올랐다.
따악!
“아웃!”
진심이 되어버린 다저스 타자들의 공격력은 그야말로 압도적이었다.
6번 타자가 친 타구가 중견수 강재호의 글러브에 걸린 건 그야말로 행운이었다. 고작 한 타자를 상대했을 뿐이건만, 투수의 이마에는 땀이 줄줄 흐르고 있었다.
다저스의 파상공세는 계속되었다.
이어진 2회 말 공격에서 타이탄스 하위 타자들이 삼자 범퇴를 당하고, 3회 초 다저스의 7번 타자가 때려낸 타구가 좌측 펜스를 훌쩍 넘어가자 승부의 향방이 사실상 결정된 것 같은 느낌을 주었다.
스코어 6대 3,
고척돔이 침묵에 잠긴 가운데 다시 타이탄스의 공격이 시작되었다.
**
└ 시발... 꼴탄스 놈들이 박살나는데 왜 내 자존감이 같이 박살나는 느낌이지
└ 도준우가 홈런 친 거 빼면 나머지 타자들은 배트에 공도 제대로 못 맞추네... 저게 바로 월드클래스인 건가
└ 그 홈런 없었으면 3회에 6대 0임... ㅋㅋㅋ ㅠㅠ
└ 꼴빠 새끼들이 입 다물고 있으니까 게시판도 죽은 느낌이고, 야, 니들 살아는 있냐? 너무 충격 먹어서 말 하는 방법 잊어버린겨?
└ 할 말 없다. 우리가 KBO 대표해서 박살나고 있으니 다른 팀 놈들은 입 닥치고 야구나 봐라
└ 시발, 지금 타이탄스 새끼들이 최선을 다하고 있는 게 눈에 보이니까 더 짜증나네... 차라리 평소처럼 병신같은 짓하고 있으면 욕이라도 해주지
└ 꼴빠 새끼들아, 너희 투수들은 다 왜 저 모양이냐? 제대로 된 애 좀 올려봐
└ 그게 우리 탓이냐? 다저스 놈들 배트 돌리는 거봐라. 1번부터 9번까지 맞으면 무조건 홈런이야 저거
└ 애덤 콜린스 공 느리다고 해서 한 번 해볼 만하다 싶었는데, 시발 그래도 150 가까이 나오잖아. 저게 느린공이라고?
└ 놀랍게도 메이저리그 포심 평균 구속에도 못 미치는 명백히 느린공임
└ KBO 강속구 투수 = 메이저리그 평균 미만 투수
└ 그딴 건 됐고, 하아... 뭐라도 좀 해봐라. 1회 바로 석 점 따라붙을 때만 해도 어느 정도 해볼 만한 느낌이었는데 이 상태면 금방 두 자리 수 점수 차로 벌어질 거 같다
파앙
“스트라이크!”
메이저리그 구단과 국내 팀과의 평가전이 열리는 오늘 고척돔에는 다양한 부류의 관중들이 몰려들었다. 그 중에는 다저스를 응원하기 위해 온 외국인들도 있었고, 이웃나라에서 벌어지는 빅매치를 구경하기 위해 방문한 일본인과 대만인들도 있었다.
물론 가장 많은 비중을 차지하는 건 한국 야구팬들이었고, 그 중 상당수는 오늘 다저스와 일전을 벌이고 있는 타이탄스 팬들이었다.
그런 타이탄스 팬들, 그리고 한국 야구팬들의 절망 섞인 한숨을 받으며 신현석이 두 번째 타석에 들어섰다.
첫 타석에서 신현석의 선구안에 말려 볼넷을 허용한 애덤 콜린스가 이번에는 초구부터 빠른 승부를 걸어왔다.
투수의 손끝에서 공이 떠났다. 순간, 신현석의 머릿속에 방금 전 덕아웃에서 후배 도준우가 해준 말이 떠올랐다.
‘선배님’
‘응? 왜 준우야’
‘이런 말이 어떻게 들릴지는 모르겠지만...’
‘뭔데, 그냥 말해봐. 나 야구 못한다고 욕하는 거 아니면 뭐든 괜찮아’
‘당연히 그런 건 아니고요. 이번 타석에서는 초구를 한 번 노려보시는 게 어떨까 싶어서요’
‘초구? 왜?’
‘저기 투수 눈깔, 아니 눈빛이, 음, 왠지 제가 저 자리에 있었으면 선배님 같은 타자 상대로는 무조건 초구 스트라이크부터 잡으려고 했을 거 같거든요’
‘그래?’
‘네, 아마도 높은 확률로 존안에 형성되는 포심이... 아닐 수도 있겠지만 어쨌든 제 생각은 그렇습니다’
‘좋아, 조언 고맙다. 천재’
지난 달, 스프링캠프 도중 트레이드를 통해 타이탄스 유니폼을 입게 된 신현석은 야구에 있어서만큼은 경력이 아닌 실력과 재능이 더 중요하다 믿는 선수였다.
심지어 도준우는 자신이 지금까지 본 신인 중 가장 찬란한 천재성을 가진 후배다. 지금은 타자로 나서고 있지만 그는 본래 고교리그 3년 동안 무적으로 군림한, 역대급 재능을 가진 투수였다.
선후배에 대한 편견보다는 눈앞의 진실에 최대한 집중하고자 하는 신현석의 마인드가 그의 배트에 달려있던 망설임을 지워버렸다.
따아아악!
포심 하나에 타이밍을 맞춘 채 있는 힘껏 휘두른 배트에 공이 제대로 걸렸다.
빠르고 강한 타구가 외야 좌측을 향해 힘차게 날아갔다. 깜짝 놀란 다저스 좌익수가 전력을 다해 타구를 쫓았고, 펜스를 등에 기댄 채 힘껏 점프했다. 하지만 이미 타구는 펜스를 넘어간 후였다.
“우아아아아아아!”
“좋아! 바로 그거야!”
“이러면 한 번 해볼 만하지!”
“가자! 타이탄스!”
기대조차 않던 신현석의 홈런에 고척돔이 다시 후끈 달아올랐다. 타이탄스 팬들을 중심으로 한 관중들이 자리에서 벌떡 일어나 신현석의 이름을 외쳤고, 자신의 판단이 옳았음을 확신한 알버트 킹 감독이 두 주먹을 불끈 쥐었다.
스코어 6대 4, 다시 두 점차.
대기 타석에 있던 강재호가 덕아웃에서 천천히 걸어 나오던 도준우에게 물었다.
“어이, 천재, 나한테는 뭐 조언해줄 거 없고?”
“네? 아, 뭐...”
“농담이야, 인마. 아무튼 또 한 방 날릴 준비해둬. 어떻게든 살아나가 볼 테니까.”
도준우를 향해 씨익 웃어 보인 강재호가 타석에 들어섰다.
아마도 이번 이닝을 끝으로 마운드를 내려갈 게 확실한, 지난 시즌 LA 다저스의 3선발이었던 애덤 콜린스를 보며 강재호가 생각했다.
같은 야구선수였지만 지금 저 파란 유니폼을 입은 이들과 자신 사이에는 감히 비교할 수조차 없는 커다란 장벽이 놓여 있었다.
열심히 노력하면 언젠가 저 곳에 닿을 수 있으리라 생각한 적도 있었다.
하지만 아니었다.
인간에게는 누구나 자신만이 가진 그릇의 크기라는 게 존재했고, 분하게도 그가 가진 그릇은 메이저리그를 담기에 턱 없이 부족했다.
그럼에도 강재호는 야구에 인생을 바쳤다. 구단을 장악한 고등학교 동문들이 그를 비협조적인 놈이라며 왕따를 시킬 때도,
조금도 굴하지 않고 야구에만 매진했다.
주변 친구들, 동기들, 심지어 가족들까지도 그에게 이렇게 조언했다. 그들이 내민 손을 잡으라고, 그냥 그들과 함께 하라고, 그럼 타이탄스라는 그늘 아래서 오래오래 야구로 먹고 살 수 있을 거라고.
하지만 강재호는 결국 그렇게 하지 못했다, 아니, 않았다.
그에게 야구는 단순한 밥벌이 수단이 아닌 꿈이자 이상이었다. 그런 쓸데없는 짓에 심력과 시간을 낭비하고 싶지 않았다. 그렇기에 강재호는 항상 혼자였고, 늘 외로웠다.
파앙
“스트라이크!”
몸 쪽 가장 낮은 코스를 기가 막히게 훑고 지나가는 투심을 보며 생각했다. 이런 공을 던질 수 있는 투수조차 퇴물 취급을 받는 게 메이저리그구나 하고 말이다.
KBO에서도 그리 대단한 평가를 받지 못한 자신이 이런 괴물들이 득실거리는 땅에 도전하려 했다는 게 조금은 부끄럽기도 하다.
하지만,
남자로 태어나 꿈을 꾸며 살아가는 건 당연한 것 아닌가? 이왕 배트와 글러브를 잡았으면 세계최고를 노려보는 게 너무나도 자연스러운 일 아닌가?
고개를 돌려 대기타석 위 후배를 바라본다.
자신에게는 없는, 저 괴물들이 날뛰는 메이저리그라는 무대에 도전장을 내밀 자격을 갖춘, 아니, 어쩌면 재능 면에서는 그들을 넘어설 지도 모를 후배가 배트에 턱을 기댄 채 자신을 바라보고 있다.
순간 깨달았다.
지금 내가 할 일은 이룰 수 없었던 꿈에 대한 회한을 삼키는 것이 아니라, 앞으로 저 꿈의 무대로 향해 나아갈 후배의 앞길을 닦아주는 거라는 걸.
투수의 손끝에서 두 번째 공이 발사되었다.
그리고 강재호의 배트가 앞으로 툭 내밀어졌다.
“어어어?”
“퍼스트! 퍼스트! 아냐, 젠장! 무리하지 마!”
절묘한 번트 타구가 유격수와 3루수 사이 아무도 손 쓸 수 없는 곳으로 굴러갔고, 전력을 다해 1루로 내달린 강재호가 숨을 헐떡이며 도준우를 바라보았다.
그런 강재호를 향해 고개를 끄덕인 도준우가 천천히 타석에 들어섰다.
다저스를 상대로 한 도준우의 두 번째 승부가 시작되었다.
**
