09화. 도준우입니다
이 세상 어떤 조직에 파벌과 편 가르기가 없겠냐만은,
유독 부산 타이탄스가 그 방면에 압도적인 인지도를 갖고 있는 건 그간 그들이 보여준 병폐가 일반 야구팬들의 상상을 초월하는 그런 것이었기 때문이다.
모두가 다 아는 케이스들을 하나하나 나열할 필요는 없을 테니 바로 그 원인부터 살펴보자.
2026년 현재 이 팀의 주요 파벌을 살펴보면 먼저 진산고와 경서고 출신이 주축이 된 이른바 주류 라인이 가장 많은 파이를 차지하고 있다.
각각 성골과 진골이라 불리는 이들 세력은 프런트부터 시작해서 실무진, 코칭스태프, 그리고 선수단의 핵심을 차지하며 자신들의 세를 자랑하고 있다. 야구단뿐만이 아니라 그룹 본사 임원들 중에도 이들과 연결된 이들이 있으니 가히 부산 내에서는 아무도 건드릴 수 없는 세력이라 할 수 있다.
다만 몇 년 전 경서고 출신의 핵심 선수 하나가 FA를 통해 서울 팀으로 이적하며 경서고 세력의 힘이 많이 약화되긴 했는데, 어쨌든 일단은 그렇다.
이들 성골과 진골을 제외한 다른 부산 지역 고등학교 출신들은 6두품이라 불리며, 5두품, 혹은 4두품으로 분류되는 경상도 출신 선수들 역시 각각의 무리를 이루고 있다.
그렇다면 다른 지역 출신 선수들? 혹은 트레이드를 통해 건너온 선수들은?
그들은 그저 천민일 뿐이다. 아무리 년차가 높고 성적이 좋아도 구단 내에서 아무런 발언권도 얻을 수 없는, 그저 경기를 뛰고 녹봉을 받아가는 것이 전부인 그런 존재.
이렇게 각각의 세력이 서로의 이익과 우열에 따라 복잡하게 얽히고설켜 있다 보니 아무리 구단을 개혁하려 해도 도무지 엄두가 나지 않는 것이다.
월급쟁이 단장? 사장?
어차피 오래 버티지 못하고 나갈 사람들이다. 팀의 핵심요직을 차지하고 있는 세력들이 있는 한 그들이 할 수 있는 일은 아무 것도 없다.
설사 그들이 자신의 목을 걸고 구단주에게 직접 청원을 올리려 해도 그룹 내 임원들 선에서 커트당하기 일쑤다. 그들의 손길은 야구단을 넘어 모기업에까지 뻗쳐 있다.
중남미 지역을 주름잡는 마약 카르텔을 경찰이나 군대가 어쩌지 못하는 것처럼,
부산 타이탄스를 지배하는 주류 세력들은 그렇게 지난 44년 동안 외부와 철저히 단절된 자신들만의 왕국을 구축해왔다.
타이탄스를 응원하는 팬들은 자신의 부모, 혹은 친구들을 원망했다.
대체 왜 이런 팀을 응원하게 만든 거냐고, 아니, 애초에 왜 야구라는 걸 알게 해준 거냐고.
아무리 돈을 쏟아 부어도 답이 없는 팀, 어떤 대단한 유망주라 해도 순식간에 평범한 선수로 만들어버릴 수 있는 기적의 팀,
뇌를 빼놓고 야구를 하는 팀, 야구단이 아니라 정치집단이라 불러야 마땅할 팀,
그럼에도 타이탄스에 대한 애정을 포기하지 못하는 부산의 야구팬들이 진심을 다해 빌었다.
제발 저 망할 놈들이 다 쓸려나가길, 설사 또 꼴찌를 하는 한이 있더라도 더 이상 저 짓거리를 못하게 만들어주길,
지금까지 타이탄스를 거쳐 간 수많은 사장과 단장들, 심지어 정규시즌 우승 한 번 해보는 게 소원이라던 전대 구단주조차 해내지 못한 그 일,
오늘, 누군가 그 원대한 목표를 향해 한 발을 내딛었다.
두 형을 제치고 그룹 회장직에 오른 야심에 찬 남자,
40대의 나이로 국내 10대 기업의 총수가 된 남자,
어린 시절부터 타이탄스를 사랑했지만 언제부터인가 그 애정이 애증이 되어버린 남자,
아직까지는 괜찮지만 이대로 두면 결국 흑화 할 수밖에 없는 부산 타이탄스의 소유주.
마석주가 행사장에 등장했다.
덜컥
“잠시만, 죄송합니다. 임 단장, 일단 마이크 내려놓으세요.”
“회, 회장님?”
“다들 죄송합니다. 본의 아니게 행사를 방해하게 됐군요.”
국내 10대 기업의 총수이자 부산 타이탄스의 소유주인 마석주의 등장에 행사장이 벌컥 뒤집혔다.
구단주가 왜 드래프트장에?
행사장 내 모든 사람들이 의아한 눈빛으로 그를 바라보았다.
하지만 그는 아무 말도 하지 않았다. 어느 한 곳에 시선을 고정한 채 가만히 서 있었다.
마석주가 바라보는 건 바로 도준우였다.
두 사람의 시선이 허공에서 만났다. 그리고 그 순간 마석주가 굳은 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
말 같은 건 필요 없었다. 마석주의 고갯짓을 보는 순간 도준우는 모든 것을 이해할 수 있었다.
‘제 요구조건을 모두 들어주시는 겁니까?’
‘네, 제가 졌습니다. 모든 것은 도준우 선수의 뜻대로’
끄덕
타이탄스의 항복이 없었다면 곧바로 행사장을 빠져나갈 생각이던 도준우가 천천히 고개를 끄덕였다.
그것을 확인한 마석주도 함께 고개를 끄덕였다.
오랜 시간 그를 괴롭히던 번뇌가 말끔히 날아갔다.
구단주의 지시가 비서실장을 통해 단장에게 전달되었다.
“임달수 단장님, 이제 그만 지명해주시죠?”
“아, 네, 네, 그래야죠. 그래야죠... 그렇긴 한데.”
비서에게 무슨 소리를 전해들은 것인지 혼이 반쯤 빠진 타이탄스 단장이 마이크를 집어 들었다.
그리고 그의 입에서 모두가 놀랄 만한 말이 튀어 나왔다.
“시간을 끌어 죄송합니다. 에, 저희 부산 타이탄스는... 그러니까... 진산고등학교 3학년 도준우를 지명하겠습니다.”
“네에?”
“뭐?”
“지금 뭐라고 한 거지?”
“잠시만! 잠시만!”
“도준우라고 한 거 맞아? 내가 잘못 들은 거 아니지?”
“아니, 이게 대체 무슨 일이래? 야, 방금 사진 제대로 찍었지?”
행사장이 벌컥 뒤집혔다.
선수, 부모, 10개 구단 관계자, 기자, KBO 직원, 행사를 진행하는 사회자까지, 드래프트장에 있던 모든 사람들이 패닉에 빠져버렸다.
도준우라니, 여기서 왜 도준우의 이름이 나온단 말인가?
아직 공식 발표만 나지 않았을 뿐 사실상 다저스 선수로 취급받는 선수다.
설사 다저스가 아니라 해도 그를 노리는 빅리그 구단과 일본 구단이 한 트럭이다.
그런데 타이탄스가 도준우를 지명했다?
이걸 대체 어떻게 받아들여야 할 것인가, 사전에 공감이 있었던 걸까? 혹시 1라운드 지명권을 날릴 각오를 하고 무리수를 던진 것인가?
모두의 시선이 도준우에게로 향했다.
그리고,
“준우야... 너 메이저리그 가는 거 아니었어? 이거 대체 무슨 일이야?”
“다은아, 잠깐만. 나 다녀올게.”
얼마 후면 자신의 곁을 떠나 머나먼 나라로 향할 남자친구 생각에 줄곧 울적했던 이다은이 멍한 얼굴로 도준우를 바라보았다.
그런 여자친구를 향해 슬쩍 웃음을 보여준 도준우가 천천히 자리에서 일어났다.
“뭐야... 진짠가봐...”
“이게 뭐야? 도준우가 타이탄스로 간다고? 대체 왜?”
“혹시 약점이라도 잡힌 건가? 어디 영상 같은 거 찍힌 거 아냐?”
“에헤이, 말도 안 되는 소리!”
“그럼 대체 뭔데? 쟤가 뭐가 아쉬워서 메이저리그를 안 가고 타이탄스에 입단한다는 건데?”
방청석 맨 뒷 열에 앉아 있던 도준우가 한걸음, 한걸음 앞을 향해 나아갔다.
“야, 도준우, 이 미친놈아. 이게 대체 무슨 일인데? 너 나 응원하러 온 거 아냐?”
“나중에 얘기하자.”
“아니, 이 미친놈아, 귀뜸이라도 좀 해주지...”
너무 놀라 그 자리에 굳어버린 여자 친구를 남겨 두고, 멍한 표정으로 자신을 바라보는 친구를 뒤로 하고,
마침내 도준우가 단상에 올라섰다. 그곳에서는 타이탄스의 구단주가 그를 기다리고 있었다.
“도준우 선수.”
“구단주님.”
꽈악
두 남자의 손이 허공에서 합쳐졌다. 그들이 악수를 하는 순간, 사방에서 카메라 플래시가 미친 듯이 터졌다.
“와아아! 이거 진짜네! 특종이다, 특종!”
“야! 빨리 속보 올려! 도준우 국내 잔류, 부산 타이탄스 입단, 일단 타이틀부터 올리고 내용은 나중에 넣으라고!”
“국장님! 국장님! 헤드라인 비워주세요! 도준우가 국내에 남게 됐습니다. 네, 타이탄스 선수가 됐어요! 아이 씨, 제가 미쳤다고 비싼 밥 먹고 헛소리 합니까? 진짜라니까요!”
“What the...”
“Titans? Why?”
취재를 나온 기자들, 에이전트 관계자들, 해외 구단 관계자들이 사방팔방으로 전화를 걸어대기 시작했다고, 다음 지명권을 가진 대전 팔콘스 관계자들이 다급히 전략을 수정했다.
한국뿐만 아니라 전 세계적으로 손꼽히는 유망주인 도준우의 타이탄스 입단은 그만큼 충격적인 소식이었다.
단상 위로 올라온 도준우에게 구단 모자와 꽃다발을 건네준 구단주가 흐뭇한 미소를 지으며 한 발 뒤로 물러섰다. 할 말이 아주 많았지만 지금 이 자리의 주인공은 자신이 아닌 도준우였다.
“저는...”
도준우의 입이 떨어지는 순간 시끌벅적하던 행사장이 거짓말처럼 조용해졌다. 바늘 떨어지는 소리까지 들릴 정도의 적막이 찾아왔다.
타이탄스의 지명을 수락하기로 한 도준우의 마음은 복잡하기 짝이 없었다.
이러니저러니 해도 그의 첫 번째 목표는 메이저리그 직행이었다. 비슷한 조건이라면 미국으로 나갈 생각이었다.
그럼에도 타이탄스 구단주의 제안을 단칼에 잘라버리지 않은 건, 드래프트 당일까지 국내 잔류에 대한 가능성을 완전히 닫지 않은 건 단순한 이해득실 때문만은 아니었다.
지난 삶에서 망가진 어깨를 붙잡고 좌절하던 그에게 손을 내밀어준 고향 팀에 대한 고마움, 그리고 약간의 부채의식이 그의 발길을 멈춰 세웠다.
그런 상황에서 마운드에 설 준비가 끝날 때까지 얼마든지 기다려주겠다는 구단주의 말, 빠르면 1년, 늦어도 3년 안에 빅리그로 보내준다는 약속이 도준우의 결단을 이끌어냈다.
팬들에게 설명하기에는 너무나 복잡한 이야기다. 그리고 쓸데없는 이야기이기도 하다.
때문에 도준우는 누구도 이해할 수 없는 이야기 대신 팬들이 가장 듣고 싶어 하는 이야기를 들려주기로 했다. 어쩌면 그것은 지난 삶, 초라한 모습으로 그라운드에 서 있던 자신에게 격려를 아끼지 않던 팬들에 대한 보답일지도 몰랐다.
“부산에서 태어나, 부산에서 학교를 다니며, 부산 시민들의 사랑을 받으며 야구를 해왔습니다. 언젠가 꼭 그 사랑을 돌려드릴 날이 오길 기대했습니다.”
“빅리그 진출, 모두가 그 길로 가라 말했고, 저 역시 그 길이 옳다고 생각했습니다. 하지만 구단주님을 비롯해 타이탄스 관계자분들과 만나며 생각이 바뀌게 되었습니다. 그리고 저에게 무엇이 가장 최선인지 깨닫게 되었습니다.”
“저는 부산의 아들로서 고향팀 타이탄스를 사랑합니다. 이 팀이 우승한지 벌써 34년이 지났네요. 프로는 성적으로 말하는 법이죠. 다시 한국시리즈 우승트로피를 가져올 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 마 함 해 보입시더!”
“우아아아아아!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
“멋지다! 사나이네!”
성적과는 상관없이 KBO 10개 구단 중 가장 많은 팬을 가진 부산 타이탄스다.
그걸 입증이라도 하듯 행사장 여기저기 숨어 있던 타이탄스 팬들이 도준우를 향해 박수와 갈채를 보내왔다.
만족스러운 표정으로 그 광경을 지켜보던 도준우가 다시 마이크에 입을 가져다댔다.
팬들에게 보내는 메시지는 이걸로 충분했다.
하지만 아직 도준우에게는 감사를 보내야 할 사람이 남아 있었다.
“사회자님, 죄송한데 딱 한 마디만 더 해도 될까요?”
“네? 네, 아, 그러시죠. 도준우 선수, 물론입니다.”
배정된 시간이 한참 지났지만 분위기에 넘어간 사회자가 고개를 끄덕였다.
그를 향해 고개를 꾸벅 숙인 도준우가 다시 말을 이었다.
“아버지, 어머니, 감사합니다. 키워주셔서, 항상 절 믿고 응원해주셔서. 두 분 덕에 제가 여기까지 올 수 있었습니다. 그 믿음에 보답하기 위해 항상 최선을 다하겠습니다. 그리고... 다은아, 그래, 너, 여기 다은이가 너 말고 또 있냐?”
도준우의 돌발멘트에 이다은이 깜짝 놀라 자리에서 일어섰다.
그 모습을 보며 피식 웃음을 터뜨린 도준우가 말했다.
“나 이번에는 정말 열심히 해볼게. 네가 나서기 전에 내가 먼저 얘기할 수 있게 잘 준비해볼게. 그러니까, 그러니까 조금만 믿고 기다려주라.”
“어, 어, 그...”
“그리고 생일 축하해. 빨리 끝내고 부산 돌아가서 맛있는 거 사 먹자. 고맙다. 이다은.”
**
