42화. 폭풍전야
“재석아, 넌 트레이드되고 저 새끼들 중에 몇 명한테 연락 받았냐.”
“연락이요? 재호랑 영수랑 준성이랑 경석이랑... 아, 종배 형님도 있었구나. 대충 한 10명 정도? 그건 왜요?”
트레이드 이후 강재호 단 한 명에게만 연락을 받았던 오경식이 움찔했다.
“아냐, 그건 됐고. 시발, 진짜 좆같네. 트레이드 후에 타이탄스 성적이 좀 올라왔다고 뭐? 그 이유가 우리들 때문이었다고? 미친 기자 새끼들. 그동안 우리들이 열심히 해서 발판 만들어놓은 게 이제야 터졌다는 건 모르고.”
“쉿, 형님. 여기 덕아웃 바로 위에 기자들 몇 명 앉아 있어요.”
“됐고, 너 3차전 선발등판이지? 절대 저 새끼들한테 좋은 공 주지 마. 내가 가만 안 있는다.”
“그럴 리가 있나요. 저도 저놈들 마음에 안 들어요.”
지난 시즌 이 팀의 주전 우익수이자 중심타자로 거의 풀타임을 출전하고도 타율 0.239, 출루율 0.299, 장타율 0.378, 8홈런 35타점이라는 절망적인 성적을 기록했던, 이제는 파이터즈로 팀을 옮겨 타율 0.211, OPS 0.555를 기록 중인 오경식이 아랫입술을 질겅질겅 깨물었다.
“개새끼들 두고 보자. 나 내보낸 거 후회하게 해줄 테니까.”
**
- 바람 한 점 없는 화창한 봄 날씨, 그야말로 부산의 봄은 이런 것이다 보여주는 맑고 따뜻한 기후 속에 2위 부산 타이탄스와 최하위 서울 파이터즈 간의 정규시즌 1차전이 준비 중입니다. 저는 아나운서 이석민, 제 옆에는 김상식 위원 나와 계십니다
- 네, 이런 멋진 경기에 해설로 불러주셔서 감사합니다. 김상식입니다
- 위원님, 지난 시즌까지 10년 가까이 엎치락뒤치락하며 최하위를 주고받던 세 팀 중 두 팀입니다. 그런데 지금은 상황이 많이 달라졌죠?
- 맞습니다. 2년 연속 최하위에 머물렀던 부산 타이탄스가 10승 5패로 리그 2위에 올라 있는 반면, 지지난 시즌 8위, 지난 시즌 7위를 기록했던 서울 파이터즈는 2승 1무 11패라는 최악의 부진 속에 최하위에 머물러 있습니다
- 음, 일각에서는 지난 스프링캠프 기간 있었던 양 팀 간의 트레이드가 이런 결과를 불러왔다, 이렇게 평가하는 분들도 있던데요. 어떻게 생각하십니까?
- 분명 일리가 있는 지적입니다. 매년 운영난에 허덕이는 파이터즈가 25억이라는 추가 머니를 확보하긴 했지만... 서로 유니폼을 바꿔 입은 선수들의 성적을 놓고 보면 확실히 트레이드가 성적에 영향을 미치긴 했습니다
- 네, 그때 트레이드 된 선수들의 성적을 살펴보면 파이터즈에서 타이탄스로 옮겨간 신현석 선수의 경우 현재 타율은 0.248이지만 출루율이 0.365, 장타율도 0.459를 기록하며 리드오프로서 제 역할을 다 해주고 있습니다. 함께 타이탄스로 이적한 강정우 선수도 4.01의 평균자책점과 함께 첫 승을 기록했고요
- 파이터즈 팬들에게는 조금 가슴 아픈 이야기겠지만 타이탄스가 정말 좋은 선수들을 데려왔어요. 그 반대급부로 데려간 오경식 선수의 타율이 0.211에 머물러 있고 이재석 선수의 평균자책점이 8점대에 육박한다는 걸 감안하면 말이죠
- 모기업의 지원 없이 야구단을 꾸려간다는 게 이래서 힘든 것 같습니다. 아, 그리고 오늘 특이한 게 도준우 선수가 데뷔 후 처음으로 리드오프로 나서는군요
- 그렇죠. 지난 광주 재규어스와의 경기에서 발목 부상을 당한 신현석 선수가 선수 보호차원에서 오늘까지는 벤치에 대기하게 되었습니다. 그 선수를 대신해 좌익수로는 오진철 선수가 출전했고, 1번에는 도준우 선수가 자리 잡게 되었습니다
- 음, 올 시즌 신인으로서 최고의 활약을 보이고 있는 도준우 선수가 1번에서는 어떤 활약을 보일지, 그걸 지켜보는 것도 재미있을 것 같습니다. 말씀드리는 순간 애국가 제창이 끝나고 서울 파이터즈의 선공으로 경기가 시작됩니다. 오늘 타이탄스의 선발투수는 용병 에이스 라이언 에반스입니다
**
따악!
“아웃!”
1회 말, 리드오프로 나선 도준우의 안타와 도루, 그레고리의 희생플라이로 인해 타이탄스가 한 점을 선취한 가운데, 3회 초 파이터즈의 공격, 원아웃 주자 없는 가운데 8번 타자로까지 강등된 오경식이 타석에 들어섰다.
“선배님, 안녕하십니까!”
경기 전 강재호가 당부한 내용을 떠올린 포수 최호석이 큰 목소리로 오경식에게 인사했다. 하지만 돌아오는 대답은 없었다.
입맛을 한 번 다신 최호석이 피치컴을 통해 라이언에게 사인을 보냈다.
‘몸 쪽 꽉 차는 포심’
트레이드된 선배에 대한 예의는 예의고, 승부는 전혀 다른 이야기다. 프로 통산 몸 쪽 공 상대 타율이 1할 초반에 불과한 오경식을 향해 155km/h에 달하는 강력한 포심이 발사되었다.
퍼엉!
“스트라이크!”
“...야, 최호석. 씨발 장난해?”
“네?”
“위협구 던지지 말라고 이 개새끼야.”
방금 전 최호석의 인사 때는 꿈쩍도 않던 오경식의 입이 열렸다. 진득한 적의가 담긴 욕설이 열여덟 새내기 포수를 향해 쏘아졌다.
고등학교 직속선배이자 나이 차만 보면 거의 삼촌뻘에 가까운 오경식의 욕에 최호석이 얼어붙었다.
억울했다. 스트라이크 판정을 받은 공을 놓고 위협구라고?
하지만 여기서 그런 걸 따지기에 최호석은 아직 어렸다. 투수에게 공을 던지는 포수의 손이 덜덜 떨리는 걸 보다 못한 심판이 둘 사이에 끼어들었다.
“경식아, 그만하고 야구 하자. 얘 너 조카뻘이야.”
“...씨발, 퉤.”
걸쭉한 가래침이 최호석의 앞에 뚝 떨어졌다.
지금 이 상황이 너무 무섭고, 억울하고, 한편으로는 역겹긴 했지만 최호섭은 있는 힘을 다해 그 감정들을 참아 눌렀다.
얼떨결에 꿰차게 된 주전포수 자리, 하지만 여전히 엉망진창인 자신의 수비, 그 영향을 받아 덩달아 엉망이 된 방망이까지.
이런 것들을 이겨내기 위해 필요한 건 경기에 대한 집중력과 훈련뿐이라는 걸 그는 알고 있다. 이런 일에 신경 써봐야 손해 보는 건 오직 자신뿐이라는 걸 최호석은 잘 알고 있었다.
그런 마음을 담아 최호석이 두 번째 공 사인을 보냈다.
‘똑같은 코스, 한 번 더’
끄덕
망설임 없이 고개를 끄덕인 라이언이 또 한 번 총알같은 몸 쪽 공을 뿌렸다.
파아앙!
“스트라이크!”
“진짜 이 미친 새끼가...”
욕을 하는 게 습관인 걸까? 아니면 정말 후배의 기를 죽이기 위해 일부러 저러는 걸까?
모르겠다. 한 가지 확실한 건 저 선배, 그리고 저 선배가 속해 있는 커뮤니티와 잘 지내는 건 물 건너갔다는 거다.
이를 앙 다문 최호석이 마지막 공 사인을 보냈다. 최근 들어 라이언의 주무기가 되어주고 있는 역회전성 투심이 바깥쪽 코스를 향해 총알같이 날아왔다.
그리고,
부웅
“스윙! 아웃!”
“아우! 씨발! 이 좆같은!”
제 분에 못 이겨 배트로 바닥을 쾅쾅 내리 친 오경식이 다시 한 번 최호석을 노려보고 덕아웃으로 돌아갔다.
“후...”
참다못해 한숨을 푹 내쉰 최호석을 향해 심판이 위로의 말을 건넸다.
“좆같아도 참아라. 내가 말려주려고 했는데 너희 진산고 동문이라며? 괜히 끼어들어 봤자 역효과 날 것 같아 그냥 넘겼다. 어차피 부산에서 살 거면 선배들하고 척 질 필요 없어. 그냥 네네 하면서 넘겨. 선 넘는다 싶으면 내가 제지할 테니까.”
“네, 심판님.”
“그래, 그나저나 참 좋을 때다. 열여덟이라... 나도 그럴 때가 있었는데.”
갑자기 과거회상에 빠진 심판을 향해 가볍게 고개를 숙인 최호석이 다시 다음 타자와 승부를 준비했다.
갑자기 눈물이 핑 돌았다. 일방적으로 욕을 먹으면서도 아무 말도 못한 서러움? 억울함? 분함?
이유는 알 수 없었다. 다만 한 가지 확실한 건 어른이 된다는 건, 프로선수가 된다는 건 단지 야구만 잘해서 되는 게 아니라는 거였다. 이 세상에는 이해할 수 없는 인간들이 너무 많았다.
**
부웅
“스윙! 아웃! 게임 셋!”
“좋았어! 연승이다!”
양 팀 용병 에이스의 눈부신 호투에 힘입어 시종일관 팽팽하게 진행된 1차전이 부산 타이탄스의 1대 0 한 점차 승리로 끝났다.
오늘 경기의 MVP는 누가 뭐래도 산발 5안타, 2볼넷, 무실점의 호투로 시즌 첫 완봉승을 따낸 라이언 에반스였다. 또한 공격에서는 데뷔 첫 리드오프로 출전해 결승득점을 올린 도준우가 가장 눈에 띠었다.
반대로 오늘 경기의 워스트는...
“신현석 다시 데려와! 이 망할 놈들아!”
“아우! 개 빡쳐! 어디서 저런 걸 선수라고 데려와 가지고!”
“돈이 없으면 그냥 구단을 팔라고!”
파이터즈 팬들의 분노가 어디로 향하는지만 봐도 알 수 있었다. 경기 후 원정 응원석 앞에 도열한 선수들, 그 한 가운데 선 오경식에게 비난의 화살이 집중되고 있었다.
1회, 성의 없는 송구로 결승득점을 내준 수비수이자, 타석에서는 4연타석 삼진을 당하며 공격의 맥을 툭툭 끊은 오경식, 반면 경기 후반 대타로 출전해 큼지막한 2루타를 날린 신현석.
원래 놓친 떡이 더 커 보이는 법인데, 심지어 대신 가져온 떡이 이미 쉬어 입도 댈 수 없는 수준이라면? 파이터즈 팬덤 분위기가 최악으로 치달았다.
팬들의 여론도 여론이지만 진짜 문제는 성적이었다. 이날 패배로 시즌 성적 2승 1무 12패를 기록하게 된 파이터즈는 전력을 다해 다음 경기를 준비했다.
무려 일곱 명의 투수를 쏟아 부으며 연패 탈출의 의지를 다진 파이터즈,
하지만,
<부산 타이탄스와 서울 파이터즈 간의 시즌 2차전 경기, 결국 타이탄스의 극적인 역전승으로 끝나>
<한 점 차 뒤진 9회 말 투아웃 상황에서 터진 도준우의 2타점 끝내기 적시타, MVP 인터뷰에 나선 도준우 “어떻게든 끝내야한다 생각 했고 다행히 운이 좋았다” 실력과 인성까지 겸비한 최고의 슈퍼루키>
<다 잡은 경기를 놓친 파이터즈, 9회 말 결정적인 실책을 기록한 이적생 오경식의 SNS, 파이터즈 팬들의 항의에 임시폐쇄>
<시즌 성적 2승 1무 13패... 최악의 위기에 빠진 서울 파이터즈 감독 “팬들에게 정말 죄송하다. 내일 경기는 무슨 수를 써서든 반드시 이길 것”>
<강정우와 이재석, 서로 유니폼을 맞바꿔 입은 투수들 간의 선발 맞대결, 과연 파이터즈는 최악의 연패에서 빠져나올 수 있을 것인가?>
**
“오경식.”
“......”
“대답 안 해? 야, 오경식!”
“네, 감독님.”
“너 어제도 경기 끝나고 술 마셨다며? 후, 그래, 됐고, 잘 들어. 원래대로라면 넌 벌써 2군행이야. 단장이 한 번 만 더 기회를 주라고 애걸복걸해서 오늘 경기까지만 봐주는 거야. 내 말 알아들어?”
“......”
“알아 들었냐고.”
“알아 들었습니다. 감독님.”
“어휴, 내가 진짜 시발, 오늘은 지명타자로 돌려줄 테니까 타격이라도 똑바로 해보라고, 이 새끼야. 이 팀에서 네 연봉 순위가 두 번째인 거 알아? 나 무식한 놈인 거 알지? 오늘까지야, 오늘도 성과 못 내면 단장이고 뭐고 다 무시하고 너 바로 2군 보낼 거야. 그러니까 정신 차리고 똑바로 하라고.”
“...네.”
“나가봐.”
감독실에서 나온 오경식이 곧바로 라커룸으로 돌아왔다.
쾅
야수조 중 최고참 라인에 속하는 오경식이 자신의 라커를 내리치자 선수들이 약속이나 한 듯 입을 다물고 다른 곳을 쳐다보았다. 타이탄스에서 옮겨온 이적생이기는 하지만 한 다리 건너면 다 선후배인 이곳에서 오경식은 무시하기 힘든 베테랑이었다. 물론 타이탄스 시절 위세와 비교할 바는 아니었지만.
그런 오경식 곁으로 함께 이적해온 투수 이재석이 슬금슬금 다가왔다.
“형님, 그만 진정하시죠.”
“...시발.”
“좀 있으면 기자들 들어올 거예요. 저희 차라리 밖으로 나갈까요? 담배라도 한 대 태우시죠.”
“그래, 휴, 내가 좆같아서 진짜 못해먹겠다.”
담배를 집어든 두 사람이 사직구장 원정팀 라커룸 바로 근처에 있는 폐쇄된 창고로 들어갔다. 타이탄스에서 뛸 때부터 애용해온, 사람들의 눈을 피해 담배를 피기 딱 좋은 공간이었다.
“후우... 진짜 개새끼가...”
“왜요, 감독이 뭐라고 해요?”
“오늘 못하면 2군 가라더라. 선수 때 야구 더럽게 못하던 놈이 감독 달았다고, 개새끼가.”
“진짜 미친 새끼네요. 저한테도 똑같은 말 하던데요. 오늘 선발 망치면 바로 짐 싸서 2군 가라고.”
“씨발... 내가 보기엔 너나 나나 2군행은 확정이야. 단장 눈치 때문에 오늘까지만 두려는 것 같은데...”
“진짜 좆같네요. 어떻게 하죠, 형님?”
이재석의 물음에 오경식은 아무 대답도 하지 않았다.
야구선수로서 막판까지 몰린 그의 이성이 어디론가 날아가 버렸다.
‘이 시발 새끼들을 어떻게 조져야 속이 시원하지’
한참 동안 뭔가를 생각한 오경식이 이재석에게 말했다.
“야, 이재석. 잘 들어. 오늘...”
더러운 주둥이에서 그보다 더 더러운 이야기가 흘러 나오기 시작했다.
**
