121화, 그래, 바로 이거지!
“이봐, 준.”
“네?”
“젠장, 아무리 시범경기라도 자네가 결장한 동안 우리는 꽤나 끔찍한 시간을 보냈어. 4연패라니... 어쨌든 다행이야. 자네가 다시 돌아와서. 그런 의미로 오늘 자네는 선발 유격수 겸 3번 타자로 출전하게 될 거야. 여건이 허락되면 마운드에도 오르게 될 거고. 어때, 내 계획이?”
“이의 없습니다.”
“멋지군. 아, 그나저나 지난번에 호세랑 바비, 제이슨, 잭과 식사를 함께 했다지? 혹시 무슨 말이 오갔는지 알 수 있을까?”
“별 건 아니었습니다. 그냥 이기고 싶으니 나한테 협조 좀 해달라고 부탁했을 뿐입니다.”
“그런가? 녀석들의 스윙 폼이 달라진 게 그것 때문인가? 어쨌든 좋아, 선수들 간의 커뮤니케이션이야 말로 팀이 강해질 수 있는 지름길이니까. 그게 어떤 결과를 가져올 지는 오늘 경기를 보면 알 수 있겠지.”
개막전 승리 이후 다저스, 시애틀, 에인절스, 밀워키에게 연패를 당하며 시범경기 1승 4패를 기록하게 된 탓인지 도널드 감독의 얼굴에는 짙은 다크서클이 드리워져 있었다.
시범경기 네 경기 출장정지를 받았던 나는 오늘 샌디에이고 파드리스와의 경기를 기점으로 다시 라인업에 이름을 올리게 되었다.
“준, 이거 봐. 흐흐, 호세 저 자식이...”
“하지 마! 하지 마라고!”
“뭘 창피해하고 그래? 누나가 보내준 거라며? 그럼 자랑스러워해야지.”
“그건 우리 누나가 나 놀리려고, 젠장, 이리 안 가져와?”
메이저리거라는 거창한 타이틀을 걷어내고 나면 그냥 이십대 초반 철없는 어린애들이라는 걸 새삼 느낀다. 제이슨과 바비, 잭, 세 놈이 기저귀가 달린 일체형 티셔츠를 주고받으며 호세를 놀렸다.
흠, 기저귀 달린 티셔츠라, 저걸 왜 선물로 보내준 거지? 일종의 미국식 조크 같은 건가?
암만 생각해봐도 모르겠다.
“이봐, 준. 컨디션은 어때?”
“아주 좋아. 더 이상 바랄 게 없을 정도로.”
예전보다는 조금 나아졌지만 젊은 선수들과 베테랑 선수들 사이에 놓인 벽은 여전히 허물어지지 않았다. 그런 상황에서 나는 그 사이를 오갈 수 있는 유일한 선수나 마찬가지였다.
주전 1루수이자 캡틴인 로베르토 보니야는 물론이고 베테랑 그룹의 핵심 중 하나인 2루수 마리오 러셀조차 나에게 호감을 보였다. 단 한 사람, 내게 유격수 자리를 빼앗길 게 유력한 타일러 아담스를 제외하고 말이다.
음, 아무래도 우리 감독은 나를 주전 유격수로 쓰려는 생각인가보다.
뭐, 그것도 나쁘지는 않겠지. 체력 관리에 좀 더 신경을 써야겠지만.
“자, 오늘 선발 라인업이다. 다들 확인하고, 그라운드로 집합.”
1번 우익수 바비 와그너
2번 좌익수 제이슨 오닐
3번 유격수 도준우
4번 3루수 호세 마르티네스
5번 1루수 로베르토 보니야
6번 포수 디에고 마르케스
7번 지명타자 잭슨 헤이즈
8번 2루수 마리오 러셀
9번 중견수 잭 캠프
선발투수 루이스 디아스
라커룸 벽에 라인업 용지가 나붙으며 샌디에이고 파드리스와의 시범경기가 시작되었다.
**
“저 녀석들하고 사이는 어때?”
“파드리스? 뭐... 좋지는 않지.”
“하긴, 같은 지구인데 좋을 리가 없겠네.”
“저 녀석들이나 우리나 다저스를 끔찍이 싫어해서 가끔 연합전선이 형성될 때도 있는데... 그건 잠시 뿐이고, 음, 확실하게 말해서 안 좋아. 최근에 우리가 많이 밀리기도 했고.”
오늘 상대하게 된 샌디에이고 파드리스는 우리와 같은 내셔널리그 서부지구에 속한, 비록 월드시리즈 우승 트로피를 들어 올린 적은 없지만 2020년대 들어서는 오히려 우리보다 나은 성적을 기록 중인 서부지구의 신흥 강호다.
화려함은 조금 덜하지만 견실한 플레이가 특징인 저 팀은 지난 3년 연속 와일드카드를 따낸 바 있으며, 올 시즌 예상순위에 있어서도 우리보다 한 발 앞선 서부지구 2위에 랭크된 또 하나의 라이벌이다.
“준.”
“그래, 바비.”
“배트를 또 바꿨다며? 한 번 볼 수 있을까?”
“내 배트? 그래, 저기 있으니 가서 봐.”
“고마워.”
스프링캠프 내내 33온스 배트를 사용하던 나는 오늘부터 배트를 32온스로 교체했다. 처음부터 계획된 일이었다. 코치들의 의견도 그렇고, 나도 그렇고, 굳이 장타를 위해 더 무거운 배트를 쓰지 않아도 되겠단 확신이 들었기 때문이다. 그렇기에 별다른 일이 없는 한 정규시즌에서도 나는 이 32온스 배트를 사용하게 될 것이다.
배트를 구경하고 온 바비가 진지한 목소리로 물었다.
“내가 사용하기에는 저것도 무겁겠지?”
“바비.”
“음?”
“네가 뭘 하든, 어떤 플레이를 선택하든 네 자유야. 그날 내가 한 말은 그러니까... 이 팀이 우승할 수 있는 가장 빠르고 효율적인 길을 제시한 것뿐이야. 굳이 하나하나 내 눈치를 볼 필요는 없다는 뜻이지.”
“준.”
“왜.”
“나도 알아. 그러니까 나는 그냥...”
무슨 생각인지 알겠다. 그러니까 지금 이 녀석은 그냥 확인하고 싶을 뿐이다. 베테랑의 조언이 필요한 것이다. 우습게도 그 역할을 내게 기대하는 것이다.
물리적인 나이는 열아홉에 불과하지만 나는 프로에서 십년이 넘는 시간을 보낸 사람이다. 야구 잘 하는 걸 제외하면 아직 어린애에 불과한 놈을 안심시키려면 어떻게 해야 할지 잘 알고 있다.
“내 생각에 너는 음... 31온스짜리가 적당할 것 같아. 하지만 내 배트가 궁금하다면 하나 가져가서 써 봐도 좋아.”
“진짜? 좋아, 고마워.”
만족스러운 얼굴을 한 바비가 그라운드로 나가며 우리 팀의 선공이 시작되었다.
“플레이!”
지난 식사 자리에서 내가 저 녀석들에게 한 말은 사실 그렇게 가볍게 넘길 수 있는 말은 아니었다. 하는 짓은 우스워도 앞으로 선수생활을 하며 최소 1억 달러 이상을 벌어들일 놈들이다. 장타가 곧 득점력으로 연결되는 현 메이저리그의 트렌드를 생각하면 스윙을 줄이고 컨택에 집중하라는 조언은 저 녀석들의 미래에 부정적 영향을 미칠 수도 있다.
하지만 나는 확신한다. 저 세 놈의 피지컬 특성과 타격 매커니즘은 역시 장타가 아닌 컨택 쪽에 어울린다. 되도 않는 장타를 노리다가 이도저도 않는 타자가 되느니 차라리 오라클 파크에 특화된 중장거리 타자가 되는 게 저놈들에게도 이익일 것이다.
그리고 팀에게도.
파앙
“스트라이크!”
오늘 저 팀의 선발투수인 랜디 빌은 100마일에 육박하는 포심과 투심, 컷패스트볼, 세 가지 빠른 공을 주 무기로 하는 파드리스의 에이스다. 확실히 빅리그는 빅리그다. 팀에 100마일을 던지는 놈들이 하나씩은 꼭 껴있으니 말이다.
파앙
“볼.”
다만 아직 2월이라 그런지 아직 제 컨디션은 아닌 듯 하다. 포심 구속 95마일, 지금은 저 정도가 한계인 듯하다. 선두 타자로 나선 바비의 얼굴에 자신감이 차올랐다.
딱!
“파울!”
어쨌든 내가 보기에는 그렇다. 우익수 바비, 좌익수 제이슨, 중견수 잭, 저 셋의 공통점은 배트 중심에 공을 맞추는, 그러니까 컨택 능력 하나는 타고 났다는 거다. 반대로 문제점이라 한다면 그 공을 펜스 밖으로 넘길 힘이 부족하다는 거고.
아마 빅리그 첫해에는 상대 투수들이 저 세 놈의 특성을 잘 몰랐을 것이다. 하지만 1년차를 넘기며 분석을 당하고, 저 셋의 로우파워가 부족하다는 걸 눈치 챈 투수들이 거기에 맞는 피칭을 들고 나오자 타격 밸런스 자체가 무너진 것이다. 부상 등 다른 이유도 있지만 근본적으로는 그게 가장 큰 이유다.
저 셋이 하드힛 비율에 비해 유의미하게 낮은 바빕을 보인 게 바로 그 증거다. 잘 맞은 타구가 힘이 모자라 외야수에게 잡혔다는 이야기다.
파앙
“볼.”
당연한 말이지만 우리 팀 감독이나 코치들도 알고 있을 것이다. 다만 그들이 나서지 않은 건, 정확하게는 나서지 못한 건,
메이저리그 선수들에게는 그들만의 목표와 권리가 있기 때문이다. 타격왕은 포드를 타고 홈런왕은 캐딜락을 탄다는 말이 있다. 이제 3년차에 불과한 타자들이 자신의 가치를 높이기 위해 장타에 도전한다는데 그걸 말릴 배짱 좋은 코치는 없다. 적어도 메이저리그에는.
파앙
“볼.”
그럼에도 나는 저 녀석들을 자극했다.
그러니 이제 책임져야 한다. 팀의 승리를 위해 자신들의 고집을 꺾기로 한 애송이들에게 결과로 보여줘야 한다.
뭔가 보모 비슷한 것이 된 느낌이지만,
생각보다 나쁘지 않다. 아니, 솔직히 말해 재미있다.
지난 시즌 타이탄스에서 맛본 우승의 기억 때문일까.
나는 나도 모르는 사이 언더독의 승리에 중독된 것일 지도 모르겠다. 아니, 어쩌면 팀이 나를 중심으로 돌아갈 때 짜릿함을 느끼는 건지도 모르다.
어쨌든,
딱!
타격 스타일에 변화를 준 바비 와그너가 깨끗한 우전 안타를 때려내며 1루에 진출했다. 그리고 타석에 또 하나의 애물단지 제이슨 오닐이 들어섰다.
바비와 마찬가지로 스윙폼을 보다 간결하게 바꾼 제이슨이 자신감 넘치는 얼굴로 배트를 휘둘렀다.
딱!
또 하나의 깨끗한 타구가 내야를 뚫었다. 자신의 선택에 불안해하던 두 애송이가 환한 얼굴로 나를 바라보았다.
무사 주자 1, 3루.
드디어 내 타석이 돌아왔다.
저 녀석들에게 약속했다. 내 앞에 찬스를 만들면 무슨 수를 써서든 홈으로 불러들이겠다고.
이제 그 약속을 지킬 시간이다.
**
‘이 녀석이군’
타석에 들어선 자이언츠의 새 유격수를 보며 랜디 빌이 두 눈을 반짝 빛냈다.
자이언츠의 최대 라이벌은 다저스다. 파드리스가 생각하는 최악의 라이벌도 다저스다. 하지만 현실적으로 그들을 꺾고 지구 우승을 차지하는 건 힘든 일이다.
그렇기에 자이언츠와 파드리스의 현실적인 목표는 와일드카드다. 그리고 그걸 위해서는 절대 서로에게 밀려서는 안 된다.
그런 이유로 파드리스 전력분석팀은 자이언츠의 새로운 변수인 도준우에 대해 철저한 분석을 마쳤다.
그리고 깨달았다.
도준우가 얼마나 무시무시한 타자인지.
2027시즌, 도준우는 KBO에서 약 34%의 타구 당 배럴 타구 비율을 기록했다.
배럴 타구를 한 마디로 정의하면 장타를 만들어낼 수 있는 최적의 발사각도와 속도를 갖춘 타구를 뜻한다. 도준우가 기록한 34%의 타구 당 배럴타구 비율은 메이저리그 1위 타자의 기록을 훨씬 뛰어넘는 것이었다. 물론 두 리그 간의 수준 차이가 있긴 하지만 대단한 건 대단한 거다.
결론은 이거다.
도준우는 장타 생산에 특화된 타격 매커니즘을 가졌다는 거다. 어떤 상황에서도 홈런타구를 만들어 낼 수 있다는 괴물이라는 것이다.
파앙
“볼.”
그런 타자를 상대할 투수의 선택은 결국 한 가지밖에 없다.
존에 꽉 차게, 유인구를 많이 섞어, 최대한 신중하게 던지는 것.
파드리스의 에이스 랜디 빌은 생각했다. 다른 녀석들에게는 다 맞아도 이놈에게만은 맞으면 안 된다고. 시범경기에서부터 우위를 점해두어야 한다고.
뻐엉!
“스트라이크!”
랜디가 기어를 높였다. 살짝 내려놓았던 기어를 최고 수준으로 끌어올렸다. 그가 던진 97마일 포심이 바깥쪽 가장 낮은 코스에 정확하게 틀어박혔다.
원 볼 원 스트라이크, 이제 유인구를 던질 차례다. 확실한 오프스피드 볼은 없지만 대신 배트의 궤적을 범타를 유도하기에는 최적인 투심과 컷패스트볼이 있다.
‘몸 쪽 커터’
끄덕
이심전심, 마치 생각을 읽은 것같은 포수의 사인에 랜디의 기분이 좋아졌다.
우타자의 몸에 맞을 듯 가깝게 날아가다 존 바로 앞에서 꿈틀거리며 존안으로 파고드는 컷패스트볼.
그냥 지켜보면 스트라이크고, 맞아봐야 범타다.
자신의 공에 확신을 가진 랜디가 투구동작에 들어갔다. 그가 던진 커터가 뱀처럼 꿈틀대며 날아갔다. 그와 동시에 도준우의 배트가 힘차게 돌았다.
따악!
성공이다.
타격과 동시에 도준우가 들고 있던 배트가 두 조각났다. 부서진 배트 잔해가 그라운드에 흩어졌다. 랜디의 얼굴에 승리의 미소가 떠올랐다.
하지만,
“어? 어? 어?”
“뭐야? 저거 뭔데?”
“Holy shit...!”
누군가의 비명, 혹은 탄성과 함께 타구가 계속 날았다. 평범한 외야 플라이가 될 거라 생각했던 타구가 떨어질지 모르고 계속 상공을 비행했다.
그리고 결국
텅
얼빠진 얼굴로 서있던 좌익수의 글러브를 피해 피오리아 스타디움 좌측 펜스 최상단을 두드렸다. 베이스 사이에 멈춰 있던 두 명의 주자가 미친 듯이 질주해 홈으로 뛰어들었고, 그 사이 도준우는 3루까지 도착.
2점 득점, 다시 무사 3루,
그리고,
따아악!
아직 정신이 덜 돌아온 파드리스 에이스의 초구를 호세가 냅다 후려쳤다. 중견수 정면으로 간 탓에 안타가 되진 못했지만 3루에 있던 도준우를 불러들이기에는 충분한 타구였다.
희생플라이로 다시 한 점 추가, 스코어 3대 0.
그 모습을 본 자이언츠 감독이 자기도 모르게 크게 소리쳤다.
“퍼킹! 그래, 바로 이거지! 이제야 좀 팀 같아졌잖아!”
**
