110화. 하고 싶은 일
“요즘 팀 분위기는 어떠냐? 아직 소집 전이라 잘 모르나?”
- 몰라서 묻냐? 너 빠지고 초상집이지
“......”
- 농담이고, 나쁘지 않아. 구단주가 투수랑 타자, FA로 한 명씩 잡아준다고 했거든. 올해 괜찮은 선수들이 많이 풀려서 그럭저럭 구멍은 메울 수 있을 것 같아
“그래, 다행이네.”
- 근데 넌 한국 안 들어올 거야? 얼굴 한 번 볼 시간 없나?
“안 될 거 같아. 포스팅 협상 끝나면 곧바로 스프링 트레이닝 들어가게 생겼네.”
- 갈 팀은? 대충 윤곽 나온 거야?
“그게 사실... 아니다, 내가 최호석 널 뭘 믿고.”
- 날 안 믿으면 누굴 믿어. 말 안 할 테니까 걱정 말고 나한테만 살짝 귀띔해줘봐. 어디로 갈 건데?
“널 믿으라고? 아영이한테도 말 안 할 자신 있다고? 걔가 널 가만 둘까?”
- ......
미소년 애호가에, 땀내 나는 운동선수에는 아무런 흥미도 없다던 이아영이 호석이랑 사귀게 될 줄이야. 이건 진짜 생각도 못한 일이다.
흠, 어쨌든 이상한 여자랑 결혼해서 이혼하고 징징 짜는 것보다는 낫겠지.
“팀 이름은 언급하기 좀 그렇고... 그래, 기왕 이렇게 된 거 하나만 묻자, 최호석.”
- 말해봐
“전체 전력은 그럭저럭 중상위권은 되는데 자세히 뜯어보면 문제투성이인 팀이 있어. 야구 제일 잘 하는 놈은 연장계약을 거부하고 있고, 선수단은 두 패로 나뉘어서 서로 못 잡아먹어서 안달이지. 악성계약도 많아서 트레이드나 외부 영입도 어려운 상태야.”
- 뭐야? 중상위권 전력이라는 것만 빼면 작년 타이탄스인데?
“...그치, 네가 봐도 그렇지? 어쨌든 그런 팀이 있다 치면 거기 가는 건 어떻게 생각해?”
- 하지 마, 미친놈아. 너 우승축하연 때 복도 계단에서 나 잡고 하던 말 기억 안나? 미국 가게 되면 무조건 제일 센 팀에서 뛸 거라고. 편안하게 웰빙 야구 즐기면서 돈 많이 벌 거라고. 혹시 그때 많이 취했었냐?
“아니, 다 기억해.”
- 근데 더 이상 무슨 말이 필요해. 뉴스 보니까 양키스랑 다저스랑 레드삭스랑  아무튼 그 팀들이 다 너 못 데려가서 안달이라며. 그냥 그 중 하나 골라서 가. 다은이 학교까지 생각하면 다저스가 제일 낫겠네
“다은이... 그래, 그 문제도 있지.”
- 아까 말한 구단이 어딘지 몰라도 난 아닌 것 같다. 왜, 거기가 땡기는 이유라도 있어?
“아니, 그냥 설명을 듣는데 이상하게 가슴이 두근거린다고 해야 하나, 아무튼 그렇더라고.”
- 두근거려? 혹시 타이탄스 때 생각나서 PTSD 온 건 아니고?
“...그런가?”
- 아니면 너 혹시 똥믈리에 기질이 있는 건가?
“그럴 지도?”
- 아, 몰라. 아무튼 내 의견을 묻는다면 그냥 명문구단 가서 편안한 메이저리그를 즐기라고 권하고 싶다. 이상 끝
“오케이, 일단 알았어. 벌써 시간이 이렇게 됐네. 이만 끊자. 다은이랑 통화할 시간이다.”
- 흠, 그러고 보니 나도 아영 씨랑...
“미친놈아. 스물도 안 된 놈이 아영 씨라니 징그럽지도 않냐?”
- 너야 다은이랑 애들 때부터 알았지만 우린 성인이 돼서 만난 건데 그럼 서로 야야 거리는 게 맞냐?
“그런가? 아무튼 알았어. 끊는다, 이 새끼야.”
호석이와 전화를 끊고 잠시 자아성찰 모드에 들어갔다.
역시 그런 건가.
나한테 똥믈리에 기질이 있는 건가.
“흠.”
아니, 암만 생각해도 그건 아닌 것 같다.
그냥 뭐랄까, 누군가 나를 그만큼이나 절실히 필요로 한다는데 마음이 끌리는 것 같다. 이건... 어쩌면 회귀 전에 누구에게도 인정받지 못한 데서 오는 인정욕구 같은 걸 수도 있겠다.
그래, 아마 그런 거겠지.
하지만 그게 과연 맞는 길인지는 의문이다. 다른 걸 다 떠나 내 목표인 우승과 성공을 위해서는 양키스나 다저스 같은 현 시점 최고의 명문구단을 선택하는 게 유리할 테니까, 괜한 도전을 했다가 후회할 수도 있는 거니까.
생각을 정리하고 이번에는 다은이에게 전화를 걸었다.
“응, 다은아. 아까 전화했었지? 미안, 호석이놈이랑 통화 좀 하느라.”
- 그런 거 같았어. 그나저나 미국에서 지내는 건 어때? 식사는? 잠은? 어디 관광이라도 좀 했어?
“하루 종일 호텔하고 회의실만 왔다갔다 거려서 솔직히 여기가 미국인지 한국인지도 잘 모르겠는데.”
- 그래?
“응, 그나마 오늘 점심은 밖에 나가서 먹었는데, 지난 번 우리 왔을 때 들렀던 그 피자집 있지? 거기 다시 갔는데 역시 맛있더라.”
- 아, 거기... 맞아, 나 미국식 피자 별로 안 좋아하는데 거긴 진짜 좋더라
“근데 그때만큼 맛있지는 않았어.”
- 왜? 쉐프가 바뀌었나?
“아니, 네가 없어서.”
- 와... 도준우, 너 진짜... 맨 정신으로 어떻게 그런 말을...
“난 심각한데.”
- ...알았어. 다음에 같이 또 가면 되지, 뭐. 그나저나 팀은? 아직 결정 못했지?
다은이의 말에 지금까지 진행상황, 그리고 솔직한 내 마음을 털어놓았다.
내 말을 다들은 다은이가 잠깐 침묵하더니 바로 말을 시작했다.
- 그래서, 샌프란시스코가 끌린다는 거지?
“모르겠어. 끌리기는 하는데... 그나저나 네 얘기도 좀 해보자. 지난번에 1순위 희망학교가 캘리포니아 대학이라고 했지? 하, 만약 내가 샌프란시스코로 가면 거리가... 차로 6시간 정도 걸리는 건가? 아... 멀다.”
- 준우야
“응?”
- 사실 나도 할 말이 있는데... 1순위 학교가 바뀌었어
“그래? 어디로? 설마 동부는 아니지?”
- 스탠포드 대학
“스탠포드? 거기 엄청 어려운 학교 아냐? 막 천재들만 다니는?”
- 맞아
“가만, 근데 그 학교에 대한 얘기는 들어본 기억이 없는데?
- 응, 스탠포드는 2학년 마친 후에나 편입이 가능하다고 알고 있어서 아예 생각도 안 했는데 교수님이 그러시더라고. 올해부터는 1학년만 마쳐도 편입도 가능하게 바뀌었다고
“오...”
- 근데 솔직히 잘 모르겠어. 거기 지구해양과학과로 가고 싶긴 한데...“
“그게 뭘 배우는 곳인데?”
- 응, 지구 내부구조를 이해하고 지진파를 해석해서 해양생물의 생태계를 파악하고, 나아가 해양 탐사에 필요한 각종 지식과 해양지각의 생성기원을 파헤치는 한편...
“...하나도 모르겠다.”
- 근데 그거 알아? 거기 편입 합격률이 5% 미만이야. 얼굴이라도 들이 밀어보려면 학점은 둘째 치고 SAT랑 ACT도 만점 가까이 받아야 돼. 내가 그걸 할 수 있을까?
“다은아, 네가 못하면 이 세상에 아무도 못할 걸. 애초에 너 야구장 그렇게 따라다니면서도 서울대 갈 점수 나왔었잖아. 네가 안 간 거지.”
- 그거야 그냥 국내 레벨이고... 거긴 진짜 미국에서 내놓으라 하는 천재들만 모이는 덴데... 학비도 다른 대학보다 비싸고, 무엇보다 내가 거기 적응할 수 있을까?
내가 생각하기에 이다은은 지극히 현실주의적인, 보다 정확히 말하면 모험보다는 안정을 추구하는 유형의 천재였다.
회귀 전에도, 회귀 후에도 다은이는 언제나 모험 대신 안정을 택했다.
마치 지금 내가 자이언츠를 선뜻 선택하지 못하는 것처럼 말이다.
“다은아.”
- 응?
“내가 메이저리그 선수가 된 걸, 아니, 이제 곧 될 걸 생각하면...”
- 으응?
“넌 미국 대통령이나 NASA 국장 정도는 되어야 한다고 생각해.”
- 야... 어디 가서 그런 말 하지 마. 창피해...
“진심이야. 아, 대통령 하니까 갑자기 생각난 건데 미국 대학 편입하려면 추천서도 필요하지?”
- 아마?
“좋아. 내가 미국 대통령 추천서라도 받아줄 테니까, 다른 거 아무 걱정 말고 공부만 해.”
- 뭔 소리야. 미국 대통령이 날 어떻게 안다고 추천서를 써줘
“지금 대통령이 자이언츠 팬이라고 하더... 아니, 그게 중요한 게 아니고 아무튼 다은아. 이거 생각해보면 되게 간단한 문제 아냐? 그냥 공부만 열심히 하면 되는 거잖아?”
- 그렇기는 하지
“그리고 그건 네가 제일 잘 하는 거고.”
- 일단... 내가 할 수 있는 일 중에는 제일 잘 하는 게 맞지
“됐네. 그럼 우리 한 번 해보자. 능력이 안 되면 모를까, 하고 싶은 일을 그냥 포기해버리면... 나중에 후회할 수도 있잖아, 안 그래?”
- 음...
“도전해보자. 결과가 어떻게 나오든, 지금 가장 하고 싶은 걸 해보자. 그래야 나중에 후회도 없지 않겠어?”
어쩌면 지금 이 말은 다은이가 아닌,
나 스스로에게 하고 싶은 말인지도 몰랐다.
**
<2028 메이저리그 스토브리그를 달아오르게 만든 도준우의 진로, 결국 샌프란스시코 자이언츠로 결정>
<샌프란시스코 자이언츠, 올해 최고 루키 도준우와 계약금 500만 달러, 연봉 75만 달러에 입단 합의>
<계약금 25억을 주고도 도준우를 1년 밖에 활용하지 못한 부산 타이탄스, 하지만 후회는 없다. 임달수 단장 “45년 만에 첫 통합우승에 25억? 거저 아닌가?”>
<양키스와 다저스 등 최고 명문구단의 제안을 뿌리치고 자이언츠를 선택한 도준우 “자이언츠를 선택한 이유는... 글쎄, 재미있을 것 같다는 생각이 들었다. 그리고 잘할 수 있을 거란 기대도 들었다”>
<샌프란시스코 자이언츠는 어떤 팀? 내셔널리그 서부지구의 명문이지만 최근 리빌딩과 장기계약 실패 등으로 어려움에 빠진 팀, 2028시즌 예상 순위는 서부 지구 3위>
<도준우를 놓치고 허탈감에 빠진 빅리그 구단들 “우리로서는 할 수 있는 최선의 제안을 했다. 대체 왜 자이언츠를 선택한 건지 이해할 수 없다”>
<다저스 팬들 “이미 다 결정된 거 아니었나? 대체 왜 놓친 건가? 우리 단장 놈이 또 이상한 소리라도 한 건가?”>
“미리 말씀드리지만... 전 정말 최선을 다했습니다. 사장님.”
“빌어먹을, 알아. 아니까 더 열 받는 거야. 대체 왜? 아니, 하필이면 왜? 자이언츠? 하아, 미치겠군.”
“이제 와서 하는 말이지만 어쩌면 잘 된 일일지도 모르겠습니다.”
“그건 또 뭔 헛소리야?”
“아시다시피 도준우는 에고가 엄청나게 강한 선수입니다. 게다가 완전한 신인도 아니고 나름 자기 나라 리그를 폭파시킨 커리어도 갖고 있죠.”
“그래서?”
“아시잖습니까? 지금 자이언츠에는 폭탄이 둘이나 있다는 거. 그 가운데 도준우를 투하하면...”
다저스 단장이 두 손으로 폭탄이 터지는 모양을 만들어내며 말했다.
“말 그대로 덕아웃이 박살날 겁니다.”
“흠.”
“어쨌든 기왕 이렇게 된 거 그놈 때문에 후순위로 미뤄두었던 영입 건들, 곧바로 추진하겠습니다.”
“...알았어. 젠장, 이미 결정된 일에 미련을 둘 필요는 없겠지. 영입 건은 바로 결제 해줄 테니 일정 차질 없이 준비해.”
“네, 사장님. 너무 걱정 마십쇼. 이번 스토브리그의 승자는 우리 다저스가 될 테니까요.”
“그 말 잊지 말고 꼭 지켜. 이번에도 실패하면 자네랑 나랑 동시에 목이 달아날 수도 있으니까.”

<이토 쇼타에 이어 주니치 드래곤즈의 마무리 투수 모리 타쿠야(26), 포스팅을 통해 LA 다저스 입단, 계약조건 10년 2억 달러>
<도준우를 놓친 후 일본 선수 쇼핑에 나선 다저스, 일본 대표팀 멤버인 이토 쇼타와 모리 타쿠야 영입에 성공하며 다시 한 번 월드시리즈에 도전장>
└ 다저스 머저리들 특기가 또 나오는군. 비싼 돈 주고 일본 선수 사왔다가 폭망하기
└ 크크크, 공격은 전혀 안 되는 반쪽짜리 애송이 외야수 셋한테 2억 달러를 안겨준 어느 한심한 팀의 팬인가보군
└ 닥쳐, 이 개자식아. 언젠가는 그 셋이 동시에 터져서 너희를 박살내줄 테니까
└ 내가 보기엔 그놈들 포텐이 터지기 전에 너희 라커룸이 먼저 터질 거 같은데? 그 애송이들이 베테랑들하고 서로 못 잡아먹어서 안달이라며?
└ 빌어먹을! 다저스 개자식들
└ 현실을 직시해. 이제 너희는 우리 라이벌이라고 하기에는 너무 부족해. 이번 시즌에도 봐. 악성 계약에 물려서 제대로 된 영입은 하나도 못하고, 도... 준우? 열아홉 먹은 애송이 하나 데려온 게 전부라지?
└ 그 애송이가 WBC에서 너희가 데려온 일본 선수 둘을 박살낸 건 모르는가보군
└ 국제대회 성적은 그냥 플루크 같은 거야. 리그에서는 아무 참고도 안 되지
└ @#$%!%!
└ 역시 막히면 욕밖에 못하는 것도 여전하군. 흐흐흐, 눈이 있으면 똑바로 뜨고 보라고. 우리 다저스가 너희 멍청이들을 박살내는 걸 말이야
**
