65화. 선발 등판
“류타이, 우리 팀의 1라운드 돌파가 네 손에 달렸다. 믿어도 되겠지?”
“물론입니다. 감독님.”
한국과 일본, 중국, 대만 등 아시아 4개국에 도미니카가 더해진 A조, 그 중 객관적 전력에서 한수 위라 평가받는 일본과 도미니카를 제외한 나머지 세 팀은 서로를 제물로 삼아 1라운드를 통과하겠다며 전의를 불태우는 중이다.
첫날 경기가 없었던 대만 대표팀은 훈련 대신 경기장을 찾아 한국과 중국의 경기를 관람했다. 그리고 깜짝 놀랐다.
대만 전력분석팀이 판단하기에 현역 메이저리거들이 다수 포함된 대만과 국내파가 주축이 된 한국의 전력은 백중세, 그리고 인정하기는 싫지만 중국의 전력 역시 두 팀의 80에서 90프로 수준에 육박할 것으로 보고 있었다.
그런데, 경기 결과는 전혀 뜻밖이었다. 말 그대로 중국이 개 박살났다. 중국 마운드를 초토화시킨 한국 팀의 화력은 가히 놀라울 정도였다.
물론 야구에서 가장 믿지 못할 게 방망이라는 말이 있듯이 한 경기만 보고 모든 걸 속단할 수는 없었다.
다만,
“가오성룽... 재수 없기는 해도 분명 괜찮은 투수야. 그런데 그런 놈이 한국 팀을 상대로 아무 것도 못하고 무너졌단 말이지.”
“감독님.”
“그래.”
“건방지게 들리실 수도 있겠지만 그놈은 아직 마이너리거고 저는 엄연히 메이저리그 팀의 3선발입니다. 비교당하는 게 솔직히 자존심 상하는군요.”
“음, 그건 그렇지. 좋아, 좋은 마인드야. 류타이. 자네 경험을 믿어보지.”
“감사합니다. 꼭 이기겠습니다.”
“좋아, 그럼 먼저 나가봐. 그라운드에서 보자고.”
**
파앙
파아앙
“드디어 보게 되는군.”
“음, 선발로는 어떤 모습을 보여줄지...”
“구속은 어느 정도 나올까? 마무리로 나올 때보다는 많이 줄어들겠지?”
“오늘도 포심과 커브만 던질까?”
“한 가지 확실한 건 오늘 경기로 저 녀석 몸값이 결정될 거라는 거야.”
투수가 가져야 할 덕목에는 여러 가지가 있다. 빠른 구속, 다양한 구종, 제구력, 경기운영능력, 강인한 멘탈...
과거에는 구속이 빠르지 않더라도 여러 구종을 효과적으로 구사하며 경기를 운영해나가는 투수들 역시 하나의 카테고리로 분류되어 좋은 대접을 받았다.
하지만 현대야구, 특히나 메이저리그에서는 더 이상 ‘공은 느리지만 좋은 투수’라는 말이 성립되기 어려워지고 있다.
현재 메이저리그의 대세는 빠른 공을 던지는 다양한 유형의 투수들을 적절히 분배해 활용하는 것이다. 타자의 배트스피드가 따라가기 어려운 공을 던지는 투수들을 교대로 등판시키는 게 점수를 주지 않는 가장 효율적인 방법이라는 결론이 내려져서다.
이에 예전 그렉 매덕스처럼 제구력과 경기운영능력으로 한 경기 전체를 지배하는 투수를 보기 힘들어졌다.
메이저리그의 주요 선수공급처인 고교, 대학 야구팀, 그리고 아카데미 코치들이 선수들에게 강조하는 건 딱 하나뿐이다. 다양한 구종을 못 던져도 좋다, 제구가 잘 안되어도 상관없다, 다만 100마일의 공을 던질 수 있어야 빅리거가 될 수 있다.
투수의 두뇌싸움을 즐기는 팬들에게는 조금 아쉬운 얘기지만 이것이 현대 야구의 흐름이다.
어쨌든,
그런 관점에서 볼 때 빅리그 팀들에게 있어 도준우는 너무나도 매력적인 투수였다.
105마일에 달하는 빠른 공도 매력적인데 심지어 그런 빠른 공을 스트라이크로 만들 수 있는 제구력까지 갖췄다.
이런 선수를 고등학교 졸업 후 곧바로 낚아채지 못한 것이 너무나 아쉽지만,
괜찮다. 어차피 그 문제는 보다 많은 돈으로 해결하면 되니까.
관건은 하나다. 저 선수가 시장에 나왔을 때 과연 얼마를 줘야 할 것인가.
“FA가 되려면 앞으로 8시즌... 그럼 26세 시즌까지 KBO에서 뛰어야 하는군. 젠장, 재능낭비야.”
“맞아, 하지만 지난번에 다들 들었잖아. 도준우의 포스팅이 빠르게 진행될 수도 있다는 얘기 말이야.”
“음... 그런데 포스팅 자격제한이 7년에서 1년 이상으로 풀린 건 좋은데... 6년차 이하에게는 마이너 계약을 제안해야 하고 서비스타임까지 적용되는데...”
쉽지 않은 문제다. 저 정도 선수가 빠르게 시장에 나오는 건 좋지만 현재 규정상 마이너 계약밖에 허용이 안 된다는 것, 그리고 서비스타임이 적용되어 고액연봉을 제안할 수 없다는 것.
물론 계약 외 여러 루트를 통해 수입을 보장해줄 수 있긴 하다. 스폰서 계약을 주선해주거나, 구단 차원에서 생활에 필요한 여러 인프라들을 제공해주거나 등등.
“흐음.”
“음...”
물론 그런 얘기를 소속이 다른 스카우터들과 할 수는 없다. 모두 비슷한 생각을 한 것인지 약속이나 한 듯 입이 닫혔고, 어색한 침묵이 흘렀다.
그리고 마침내 주심의 입에서 경기 시작이 선언되며 도준우의 선발 마운드 복귀전이 시작되었다.
**
“플레이!”
오늘 우리 팀의 라인업은 중국전과 크게 다르지 않다. 다만 내가 마운드에 서게 됨에 따라 지명타자가 사라지며 박성종 선배가 우익수로 들어오게 되었다.
소속팀인 필라델피아 필리스에서 1루 플래툰으로 뛰고 있는 저 사람은 아무리 좋게 포장해도 프로 레벨의 우익수는 아니다. 하지만 그 공격력만큼은 대표팀 내 세 손가락 안에 드는 선수이기에 어쩔 수 없이 저 자리에 세운 것이다.
그렇다는 이야기는 되도록 저쪽으로는 타구가 가지 않게 해야 한다는 뜻이다. 물론 그게 백 프로 내 마음대로 되는 건 아니지만.
‘몸 쪽 포심’
끄덕
나와 비슷한 생각을 한 것인지 오늘 포수로 출전한 최진수 선배가 초구 몸 쪽 포심 사인을 보내왔다.
오늘 내가 선발로 나서는 것에 대해 여러 말들이 많았다. 같은 투수라 해도 중간계투와 마무리, 선발투수의 리듬은 전혀 다르다. 훈련과 휴식 등 경기를 준비하는 루틴부터 시작해서 모든 게 다.
그렇기에 프로 들어서 마무리로만 뛴 내가 선발로 어느 정도 역할을 할 수 있을지 걱정하는 사람들이 많은 것 같다. 1이닝만을 책임지며 마음껏 전력투구를 했던 내가 얼마나 효과적인 투구를 할 수 있을지, 포심과 커브, 두 가지 구종만으로 버티던 내가 긴 이닝을 어떻게 끌어나갈 수 있을 지가 걱정되는 것이다.
하지만 우리 팀 감독은 그런 여론에도 꿈쩍하지 않고 나를 대만전 선발로 밀어붙였다.
안정적인 2라운드 진출을 위해 세 번의 승리가 필요한 상황에서 오늘 대만전의 중요성은 두 말할 필요도 없다. 잔여 경기가 우리 팀에 비해 한 수 이상 앞선다는 도미니카와 일본이니 말이다.
아마... 내 생각인데 우리 감독은 1라운드 통과를 넘어 좀 더 큰 꿈을 꾸고 있는 듯하다. 어떻게든 날 내세워 대만 전을 잡아내고 남은 투수들을 총동원해 일본과 도미니카를 넘어서겠다는, 뭐 그런 계획이 아닐까 싶다.
어쨌든 이런 복잡한 상황에서 선발 마운드에 서게 된 열여덟 살 풋내기 투수,
일반적이라면 어깨에 힘이 잔뜩 들어가야 정상일 것이다.
하지만 나는 이보다 훨씬 심각한 상황에서, 오직 살아남기 위해 야구를 해온 사람이다. 언제 방출될지 몰라 마음을 졸이며 그라운드에 서 있던 사람이다.
부담? 그런 건 전혀 없다. 지금 내 마음은 한 없이 가볍고 경쾌하며, 또한 기대감으로 가득 차 있다.
그런 내 기분을 담은 초구가 대만 리드오프의 몸 쪽을 향해 힘차게 날아갔다.
슈우우웅
뻐어어어엉!
“스트라이크!”
- 아! 도준우 선수가 던진 초구가! 168km/h! 168km/h를 기록했습니다. 현역 메이저리거들이 대거 참여한 이번 대회 최고구속이 방금 경신 되었습니다! 대만팀의 1번 타자 천스청 선수가 꼼짝도 하지 못합니다!
- 엄청나네요! 올 시즌 도준우 선수의 투구 기록을 보면 포심 최고 구속이 169.1km/h였고, 평균 구속은 164.5km/h였습니다. 제구에 신경을 쓰고 던진 공이 보통 160대 초반, 구속과 구위로 밀어붙친 공이 160중후반 대였다는 거죠. 그런데 선발로 등판한 경기에서 초구부터 168km/h를 던져버리네요. 대단합니다. 저건 못 치죠
- 오늘 대만의 리드오프로 나온 천스청도 토론토 블루제이스에서 주전 중견수로 뛰고 있는 현역 빅리거잖습니까? 160이 넘는 공을 실컷 봤을 텐데도 방금 공에는 깜짝 놀란 거 같네요. 표정 보세요. 와, 뭐 이런 게 다 있지 그런 얼굴이죠?
- 맞습니다. 메이저리그 각 팀에 160을 던지는 투수들이 한 둘씩은 다 있지만 160하고 168은 느낌이 전혀 다르거든요. 그리고 다들 아시겠지만 도준우 선수의 포심은 구위가 좋기로 정평이 나 있습니다. 평균 회전수가 2,500, 잘 나올 때는 2,800 이상이 나오거든요. 그런 공이 존안으로 파고든다? 알고도 치기 어렵죠
- 말씀드리는 순간 도준우 선수가 다시 투구동작에 들어갑니다. 와인드업, 2구! 아! 이번에는 바깥쪽으로 빠진 165km/h 포심! 천스청의 배트가 허공을 가릅니다! 노볼 투 스트라이크!
- 이야, 진짜 보고만 있어도 감탄이 절로 나오네요. 시청자분들이 보시기에는 대체 저런 공에 왜 배트를 내냐 싶겠지만 투수가 던진 공이 포수 미트에 들어오는 시간이 평균 0.4초거든요. 여기서 스윙에 필요한 시간을 빼면 타자가 칠지 말지 판단할 수 있는 시간은 고작 0.2초입니다. 그런데 저 타자의 머릿속에는 몸 쪽으로 들어온 168km/h 초구의 잔상이 남아 있거든요. 그러니 저렇게 빠지는 공에도 배트가 딸려 나오는 겁니다
평소 개인방송을 할 때는 타이탄스에 미친 꼴빠 취급을 받으면서도 이렇게 중계석에 앉으면 멀쩡해지는 김상식을 신기하게 바라보며 아나운서가 물었다.
- 굉장히 구체적으로 생생하게 설명해주시네요?
- 당연하죠. 제가 다 경험한 거니까요. 현역 시절에 맨날 그렇게 당했거든요. 아, 제가 당한 공들은 168이 아니라 148이었지만요. 그 정도 공도 못 쳤으니 일찍 은퇴하길 잘 한 거죠
- 음, 알겠습니다. 말씀드리는 사이 도준우 선수가 다시 투구준비를 시작합니다. 과연 어떤 공을 던질지, 와인드업, 던졌습니다! 스윙! 스윙 아웃! 높은 곳으로 날아오는 166km/h 강속구에 배트가 스치지도 못합니다! 삼구 삼진! 토론토 블루제이스의 주전 중견수이자 대만팀의 리드오프 천스청이 도준우 선수의 공에 손도 대지 못하고 물러납니다!
- 한 가지는 확실하네요
- 네?
- 솔직히 말해서 저는 도준우 선수가 선발인 만큼 구속을 낮추고 제구에 신경 쓸 거라 예상했거든요. 그런데 아니네요. 오늘 저 선수는 대만 타선을 힘으로 찍어 누르기로 결정한 모양입니다. 오늘 경기 정말 재미있을 거 같네요. 구독과 추천, 아니, 죄송합니다. 채널 고정, 부탁드립니다. 저희는 2027 WBC 공식중계를 맡은 KBC입니다
**
“빌어먹을, 저 자식은 1회만 던지고 말 건가.”
“진짜 공 하나는 더럽게 빠르네.”
“자자, 괜찮아. 이제 1회가 지났을 뿐이야. 아무리 저놈이 빠른 공을 던진다 해도 저런 식으로는 절대 오래 버티지 못해. 차근차근 해보자고.”
“네, 감독님.”
“좋아, 류타이. 그럼 나가봐. 이제 대만의 에이스가 어떤 선수인지 보여줄 차례니까.”
1회 초 대만의 공격이 삼자범퇴로 끝났다. WBC 1라운드 투구 수 제한이 65개인 상황에서 도준우는 단 8개의 공으로 대만의 세 타자를 처리했다.
삼진, 삼진, 그리고 2루수 플라이.
역대급 재능이라 불리는 한국 신인 투수의 공은 생각보다 더 대단했다. 회전이 잔뜩 걸린 165km/h가 넘는 포심에 대만 타자들의 방망이는 맥을 추지 못했다.
물론 1회 공격이 삼자범퇴로 끝났다고 해서 대만의 분위기가 가라앉은 건 아니었다. 애초에 투구 수 제한이 있는 상황에서 도준우가 마냥 마운드를 지킬 수 있는 것도 아니거니와 저런 식으로 전력투구를 하면 곧 스태미너가 바닥날 게 뻔했기 때문이다.
그리고 무엇보다,
“잘 해라! 류타이!”
“메이저리거의 힘을 보여주라고!”
동료들의 격려를 받으며 몸을 풀고 있는 대만의 1선발,
류타이,
신시네티 레즈의 3선발로 올 시즌 전반기 평균자책점 3.98, 6승 4패를 기록한 현역 빅리거가 마운드에 있기 때문이다.
엄청난 공을 갖고 있지만 아직 빅리그에서는 아무런 검증도 받지 못한 루키, 2년 연속 빅리그 선발 로테이션을 지키며 솔리드한 선발투수라 평가받는 베테랑.
대만 팬들 뿐만 아니라 경기를 지켜보는 메이저리그 팬들, 관계자들까지 모두가 오늘 마운드의 무게는 안정성 면에서 대만 쪽으로 기울어져 있다 판단하고 있었다.
그런 상황에서,
<1번 타자 투수 도준우>
방금 전 1회 초를 삼자범퇴로 막아낸 도준우가 타석에 들어섰다.
**
