170화. 승리
“호세, 어떻게든 살아나가야 해. 출루만 하면 전반기가 끝날 때까지 네 가방은 내가 들고 다닐 테니까 절대 죽으면 안 돼.”
“네가 부탁하지 않아도 당연히 그럴 생각이야. 잔 말 말고 조용히 지켜 봐. 약속 지키는 거 잊지 말고.”
“당연하지. 이 바비 와그너의 이름을 걸고 약속하지.”
오늘 경기 등판을 마친 도준우가 언더웨어를 갈아입기 위해 덕아웃을 빠져 나간 사이, 바비와 호세가 끝내기 승리를 위한 결의를 다졌다. 특히 전 이닝에서 결정적인 3루타를 내준 바비의 심정은 초초하기 이루 말할 데 없었다.
하지만,
딱!
“아웃!”
“...출루한다며.”
“젠장, 좀만 배트 중심에 맞았으면.”
“빌어먹을, 뭐가 좀만이야? 턱도 없었잖아. 역시 널 믿는 게 아니었어!”
근래 보기 드문 투수전을 펼쳤던 양 팀의 에이스가 나란히 1실점씩을 한 채 마운드에서 내려가고 이제 승부는 다른 선수들의 몫으로 넘어갔다.
3번 타순부터 시작되는 자이언츠의 정규이닝 마지막 공격, 선두타자 호세 마르티네즈가 상대 필승조가 던진 초구를 받아쳐 유격수 플라이로 물러났다.
그리고 4번 카일 뱅크스가 친 타구가 중견수 글러브로 빨려 들어가며 순식간에 투 아웃,
투 아웃 주자 없는 가운데 자이언츠의 캡틴이자 최고참인 로베르토 보니야의 차례가 돌아왔다.
“로베르토, 안 힘들어요? 대충 끝내고 앞에 가서 맥주나 한 잔 하죠. 내가 살 테니까.”
“글쎄, 경기에 지고 상대팀 선수랑 술이나 처먹고 있다가는 팬들이 쏜 총에 변사체로 발견될 거 같은데?”
“흐흐, 농담이 많이 늘었네요.”
“아무리 그래도 토니 너만 할까, 대충 끝내자니, 이 재미있는 경기를.”
“재미있다고요? 이게요?”
어처구니없다는 표정을 짓는 카디널스 포수를 보며 로베르토가 씨익 웃었다.
재미있냐고?
그럴 리가 있나.
힘들다, 괴롭다, 마음대로 되는 게 하나 없어 답답하기 짝이 없다.
하지만 과거 자신이 루키던 시절, 이 팀을 이끌던 캡틴들이 어떻게 행동했는지 로베르토는 기억하고 있다.
그들은 그저,
웃었다. 말없이 루키들의 어깨를 두드려주었고, 일부러 여유 있는 척 허세를 부리기도 했다.
그 모습을 기억하기에, 로베르토 역시 그들의 뒤를 따를 뿐이다.
파앙
“볼.”
이반 데이비스가 물러난 마운드에 카디널스가 자랑하는 셋업맨이 올라와 있다. 단순히 공의 위력만 놓고 보면 지친 이반보다 이쪽이 오히려 더 무섭다. 이제는 9이닝을 뛰는 것조차 점점 버거워지고 있는 38살 베테랑 타자가 상대하기에는 힘든 투수다.
그럼에도 감독은 자신을 믿고 타석에 내보냈다. 마치 당연하다는 것처럼.
1루수는 팀에서 가장 공격적인 선수가 맡는 포지션이다. 효율적인 라인업을 구성하기 위해서는 공격력에 있어 팀 내 세 손가락 안에 드는 타자가 1루를 지켜줘야 한다.
그렇다면 나는 과연 그런 선수인가?
‘쯧’
저도 모르게 혀를 차버리고 말았다.
아니, 누가 봐도 아니다.
전체적인 타격지표만 보면 지난 시즌보다 조금 낫다. 하지만 로베르토에게는 누구에게도 말하지 못한 비밀 한 가지가 있었다.
이제는 완치된 줄 알았던 오른쪽 뒤꿈치, 그리고 왼쪽 어깨의 미세한 통증,
어차피 병원에 가봐야 똑같은 얘기만 되풀이할 것이다. 특별한 이유가 있는 건 아니라고, 그저 과거에 다친 부위가 나이를 먹어 노화되며 통증이 찾아오는 거라고.
만약 이 팀에 자신보다 나은 1루수 감이 있었다면 미련없이 자리를 넘기고 한 발 물러났을 것이다. 하지만 아쉽게도 그렇지 못하다. 자이언츠의 1루에는 아직 로베르토가 필요하다.
그렇기에 참는다. 중심을 잡아줄 발에 힘이 들어가지 않고, 팔꿈치 통증에 종종 팔로스로우가 흐트러지지만,
참는다.
과거 이 팀의 캡틴들이 그랬던 것처럼.
파앙
“스트라이크!”
이제 내게는 100마일이 넘는 공을 받아쳐 펜스를 넘길 파워가 없다. 하지만 이 투수는 바깥 쪽 공에는 관심이 없는 듯하다. 아마 빗맞은 안타가 나오는 걸 경계하는 걸 테다.
부상과 노화로 엉망이 된 몸뚱이를 정신력으로 지탱하며 투수를 노려보았다. 순간 녀석의 손끝에서 총알 같은 공이 발사되었다.
또다시 몸 쪽,
반사적으로 배트를 휘두르려던 로베르토가 이를 꽉 다물며 행동을 정지시켰다. 대신 오른 손으로 배트 중단을 잡고 앞을 향해 쭉 내밀었다.
툭
- 앗! 기습번트! 기습번트가 나왔습니다! 로베르토 보니야가 댄 번트 타구가 3루 쪽으로! 라인선상을 타고 흐르는 타구, 3루수가 잡아서 1루로! 1루로! 아! 세이프! 세이프! 자이언츠 캡틴이 9회 2사에서 마지막 찬스를 만들어냅니다!
과거 이 팀이 잘나가던 시절, 그 선봉에 섰던 선배들은 이런 상황에서 말 대신 행동으로 보여줬다. 커다란 타구를 날려 경기를 뒤집었고, 빠져나가려는 타구를 건져올려 팀을 위기에서 구해냈었다.
하지만 로베르토에게는 그런 능력이 없다. 그런 걸 기대하기에 그는 너무 오랜 시간 그라운드에 머물렀다.
그렇기에 그가 할 수 있는 일은 고작 상대가 방심한 틈을 타 번트를 대고 1루로 내달리는 것뿐이었다.
“젠장, 캡틴!”
“빌어먹을 자식들아! 저 친구도 저렇게 열심히 하는데!”
“로베르토! 너무 무리하지 말라고, 젠장! 그러다가 또 다치면 어쩌려고!”
관중석에 쏟아져 나오는 말이 로베르토를 기쁘게, 한편으로는 슬프게 했다.
자신의 할 일을 마친 자이언츠의 캡틴이 대주자와 교체되어 들어오며 두 손을 번쩍 치켜 올렸다. 발을 잘못 디뎠는지 어딘가 걸음이 불편해보였지만 그의 표정은 그 어느 때보다 밝았다.
**
“보스, 누구를 대타로 내실 건가요?”
“음.”
1대 1 동점, 9회 말 마지막 공격, 2사 주자 1루 상황, 경기를 끝내기 위해서는 큼지막한 한 방이 필요한 상황.
방금 전부터 열심히 몸을 풀고 있는 대타 감들을 보며 코치가 감독에게 물었다. 하지만 감독의 대답은 아무도 예상치 못한 것이었다.
“그대로 간다.”
“네?”
“마크, 저 친구를 믿어보자고.”
감독과 코치의 시선이 동시에 대기타석에 선 덩치 큰 타자에게로 향했다.
마크 롱, 자이언츠의 세 번째 포수로 시즌을 시작했지만 어느 순간 두 번째 자리까지 치고 올라온 늦깎이 루키. 오늘 경기 주전포수 대신 출전해 8이닝 동안 선방했지만 결국 마지막 이닝에서 결정적 실책을 범하고 만 백업 포수.
그가 얼빠진 표정으로 덕아웃을 바라보고 있었다. 어차피 대타로 교체되겠지 하는 표정으로.
그런 마크를 향해 코치가 크게 소리쳤다.
“뭐해? 빨리 타석으로 들어가지 않고!”
솔직히 말해 자이언츠의 백업 전력은 그리 강한 편이 못 된다. 다저스나 카디널스 같은 팀들과 비교하면 확실히 약하다.
하지만 지금 이 순간, 마크 롱보다 나은 대타감이 없냐고 하면 그건 또 아니다. 그럼에도 도널드 감독은 자신의 백업포수에게 기회를 주기로 했다.
2미터에 가까운, 멀리서 보면 마인크래프트 캐릭터를 연상시키는 사각형의 거대한 체격, 그 체격에 어울리는 배팅파워, 하지만 빅리그 평균수준에도 미치지 못하는 미숙한 컨택능력.
타자로서 마크 롱을 한국식으로 표현하면 이거다.
초강력 선풍기.
올 시즌 1할 대의 타율을 기록 중인 마크 롱이 타석에 들어섰다.
“플레이!”
도널드 감독이 대타를 내지 않은 이유는 간단했다.
현대 야구는 선수를 부품으로 취급한다.
물론 이것이 부정적인 것만은 아니다. 상대팀에 대한 판단과 경기 전략 같은 건 모두 머리 좋은 아이비리그 출신 두뇌들에게 맡기고, 선수들은 팀의 1/9이 되어 자신의 역할만을 수행한다는 전략은 확실히 효율적이다.
다만 도널드 감독의 스타일이 아닐 뿐이다. 그는 선수들이 직접 판단하고, 또 어려운 위기가 찾아왔을 때 스스로 해결해야한다고 믿는 지도자다. 그래야만 다음 단계로 나아갈 수 있다 생각하는 사람이다.
지난 시간 어려운 가운데도 자이언츠의 안방을 든든히 지켰던 디에고와의 계약이 올 시즌을 마지막으로 끝난다.
그가 이 팀에 남을까, 혹은 잔류할까?
알 수 없다. FA계약이라는 건 끝나기 전에는 아무도 모르는 거니까.
설사 그가 팀에 남는다 해도 자이언츠에는 여전히 든든한 백업포수가 필요하다. 또한 중요한 순간 한 방을 날릴 수 있는 대타 감이 필요하다. 도널드 감독은 마크 롱이 그 역할을 맡아주길 기대하고 있다.
자신의 실수로 인해 동점이 된 상황, 저 백업포수의 멘탈이 무너졌을 거란 건 굳이 확인 안 해봐도 알 수 있다.
만약 마크 롱의 나이가 20대 초반이라면 군말 없이 다른 선수로 교체해줬을 것이다. 하지만 저 녀석은 27살이다. 다른 녀석들보다 늦게 빅리그에 올라왔다면 좀 더 과감한 담금질이 필요하다. 스스로를 각성할 계기가 필요하다.
그런 감독의 기대, 혹은 조련 속에 마크 롱이 초구를 맞이했다.
뻐어엉
“스트라이크!”
한가운데로 들어온 99마일 포심을 멍 하니 바라보기만 한 마크,
압박감과 긴장감에 숨이 턱턱 막혀온다. 그 기운들을 이겨내기 위해 크게 숨을 들이켰다.
“흐읍...!”
경기 전 도준우와 나눴던 이야기는 어쩌면 지금 이 순간을 위한 것이었을지도 모른다.
실수를 걱정했던 자신, 그리고 실수 따윈 아무 것도 아니니 미리부터 걱정하지 말라던 도준우.
‘그 친구가 정확히 뭐라고 했더라?’
그래, 그렇게 말했었지.
만약 실수하게 되면 좌절하거나 위축되지 말고 큰 것 한 방 날려서 갚아주면 된다고.
멋진 말이다. 또한 해내야만 하는 일이다.
“젠장, 날려버려! 덩치 큰 친구!”
“아니, 왜 대타를 안 쓰는 거야? 저 녀석으로는 안 된다고!”
오랜 시간 마이너를 전전하며 깨달은 게 있다.
그건 자신에게 빅리거의 주인공이 될 재능은 없다는 것이다.
포수로서 수비 능력은 아무리 잘 쳐줘도 평균 이하였다. 특히 컨디션 좋은 날과 안 좋은 날의 간극이 너무 크다는 것이 가장 큰 문제였다.
타자로서의 재능도 그리 뛰어난 편은 아니었다. 특히나 떨어지는 브레이킹 볼에 대한 타율은 1할 초반 대에 불과했다.
하지만 단 하나,
제대로 맞을 경우 경기장 밖으로 타구를 날려보낼 수 있는 파워,
투수는 구속, 타자는 파워라는 공식이 점점 확고해지는 현대 야구에서 그 장타 툴 하나로 버티고 버텼다. 그리고 결국 여기까지 올라왔다.
뻐엉
“볼.”
방금 공은 솔직히 말해 골라냈다기보다는 그냥 놓친 거다. 마크 롱에게는 저런 리그 최상급의 체인지업을 골라낸 선구안이 없다.
엄청난 공을 보고 나니 기껏 불러일으킨 용기가 다시 수그러든다.
역시 난 안 되는 건가, 포기하고 싶은 마음이 들던 그때,
“마크! 할 수 있어! 날려버려!”
누군가의 목소리가 들려왔다.
시선을 돌렸다. 덕아웃 뒤편으로 향했던 도준우가 자리로 돌아와 자신을 응원하고 있었다.
그와 했던 약속이 다시 한 번 떠올랐다.
‘실책에 좌절하지 말고 스스로 만회한다’
마크 롱이 결심을 마쳤다. 당장이라도 흘러내릴 것처럼 물렁하던 그의 마음이 돌덩이처럼 단단해졌다.
인정하자.
내게는 다양한 브레이킹 볼을 때려낼 타격 기술이 없다.
그렇기에 목표는 하나,
저 투수의 주 무기인 100마일 포심,
노릴 공은 그것 하나다.
꾸욱
스탠스를 살짝 좁히고 무게 중심을 앞으로 이동시켰다.
타소 투박하고 거친 스윙으로 100마일 공을 정타로 때려내기 위해서는 최대한 앞에서 때려내야 한다.
어차피 모 아니면 도,
마크 롱이 자신이 할 수 있는 모든 준비를 마쳤다. 그리고 투수의 손에서 세 번째 공이 발사되었다.
“흡!”
숨을 크게 들이쉬며 배트를 출발시켰다. 2미터 거인의 온 힘이 담긴 스윙이 앞을 향해 쏘아져 나갔다.
그리고,
따아아아아아악!
자이언츠에서는 오직 도준우만이 만들어낼 수 있는, 아니, 어쩌면 그보다 더 강렬했을지도 모를 엄청난 타격음이 경기장에 울려 퍼졌다.
- 순간의 선택들이 모이고 모여 결과를 만들어냅니다! 네, 그게 야구죠. 오늘 양 팀 감독들의 선택 중에는 실수도 있고, 성공도 있었습니다. 하지만 지금 이 순간, 백업 포수에게 마지막 기회를 맡긴 자이언츠 감독의 선택이 성공하며 양 팀의 희비가 엇갈립니다! 좌중간 펜스를 넘어 오라클 파크 밖으로 날아가 버린 마크 롱의 초대형 끝내기 홈런! 자이언츠가 3대 1로 승리합니다! 날아가 버린 줄 알았던 도준우의 승리가 다시 돌아왔습니다!
“이런 미친! 이리 와! 마크!”
“우아아아! 이겼다!”
“뭐해? 다들 이리 와서 이 자식을 들어... 읔, 왜 이렇게 무거워?”
홈런을 친 후에도 한참 동안 그 자리에 멈춰 서 있던 마크 롱이 천천히 다이아몬드를 돌았다. 홈플레이트에 마중 나와 있던 동료들이 그를 둘러싼 채 기쁨의 고함을 질러댔다. 오라클 파크를 가득 메운 관중들이 경기장이 떠나가라 소리를 질러댔다.
귀가 먹먹할 정도의 소음 속에서 간신히 정신을 차린 마크 롱이 저 멀리 선 도준우를 발견했다. 어깨에 아이싱을 댄 그가 씨익 웃으며 자신을 바라보고 있었다. 마크 롱이 그를 향해 달려갔다.
“젠장, 준!”
“어, 어, 어? 위험해! 네 힘을 생각해! 너무 세게 안... 읔!”
“고마워! 젠장, 네 말이 맞았어! 이러면 되는 거였어!”
“무슨 말인지 모르겠지만 일단 놓...”
대주자와 교체된 후 덕아웃에서 마음을 졸이던 로베르토가 그 둘을 꽉 껴안았다.
“빌어먹을 애송이들!”
“캡틴, 전 생각보다 그렇게 어리지 않은데요?”
“됐어! 빌어먹을, 그런 말은 한 10년 후에나 하라고!”
“이봐! 다들 이쪽으로 와봐! 생각해보니 캡틴도 헹가레 한 번 쳐야지!”
“오오오!”
“하지 마! 이 자식들아! 안 그래도 여기저기 안 쑤시는 데가... 읔!”
고작 정규시즌 한 경기 승리일 뿐이었다.
그럼에도 자이언츠 선수들은 마치 우승이나 한 것처럼 기뻐 날뛰었다.
그 모습을 본 관중들도 덩달아 흥분했다.
“빌어먹을! 자이언츠! 너희가 최고야!”
"무조건 우승이야. 올해는 반드시 우승을 해야 한다고!"
**
