160화. 다치지 마
<도준우와 찰스 화이트, 양 팀 에이스 간의 선발 맞대결... 자이언츠의 3대 0 완승으로 끝나>
<이번에는 홈런이 아닌 발, 홈스틸 포함 세 번의 도루로 필리스를 침몰시킨 도준우>
<타자로서, 그리고 투수로서 완벽했던 도준우의 하루>
<8이닝 무실점을 기록한 도준우 “더 던질 수 있었는데 감독님이 오스카에게 세이브 기회를 줘야 한다고 하더라. 그 친구를 실업자로 만들 수는 없기에 알았다고 답했다”>

<경기 중 발생한 두 명의 부상자, 옆구리에 공을 맞은 잭슨 헤이즈, 다행이 큰 부상은 아냐... 곧 복귀할 듯. 반면 도준우와 충돌한 찰스 화이트는 갈비뼈 골절로 장기 결장 유력>
└ 빌어먹을 애송이 자식, 죽여버릴 거다
└ 필리건인가보군. 멍청한 놈, 어제 사고는 백 프로 너희 얼간이 투수의 잘못이야. 주자가 들어오는 곳을 막고 있던 게 문제지
└ 닥쳐
└ 필리건에게 이성적인 대화를 기대해서는 안 돼. 어쨌든 오늘 경기로 또 한 번 확실해졌어
└ 뭐가?
└ 이유가 뭐든 도준우와 충돌은 안 된다는 거. 벤클이든 뭐든, 그 친구보다 덩치가 훨씬 큰 선수들도 부딪히는 족족 박살이 나고 있어
└ 어제 그건 사고라니까
**
“넌 안 자냐? 거기 한밤중 아냐? 내일 경기 없어? 컨디션 조절 안 해?”
- ...나 살기 싫다
“밑도 끝도 없이 뭔 소리야?”
- 아영 씨가 헤어지쟤
“또 뭔 짓을 저질렀길래.”
- 저지르긴, 내가 얼마나 아영 씨한테 잘 해주는데
“잘 생각해봐. 분명 뭔가 했을 테니까.”
- 그냥... 밥 맛있게 먹고 카페에서 커피 먹다가 갑자기 그러더라고. 헤어지자고
“이유는 말 안 하고?”
- 내가 말이 잘 안 통한데
“흠, 그건 좀 이해가 가는 이유이긴 하네.”
- 농담하지 말고, 나 진짜 심각하단 말이야. 아영 씨랑 결혼해서 애 셋 나서 아들 둘은 야구 시키고 딸은 공부 시키는 계획까지 다 짜뒀는데
어쩌면 그 계획을 들켜서 이별통보를 받은 것 아닐까?
어차피 전화를 받은 김에 좀 더 들어주기로 했다.
“좋아. 내가 판단을 내려주지. 카페에서 마지막으로 무슨 대화 했는지 그대로 읇어봐.”
- 별 거 없었어. 얼마 전부터 계속 비슷한 주제의 대화였는데, 아영 씨 제일 친한 친구가 남자 친구랑 여행을 자주 다니나봐
“그런데?”
- 아영 씨가 그때마다 나한테 그러더라고. 얘들 오키나와 갔는데 음식도 별로고 재미없었데, 강원도 갔는데 차 막혀서 고생만 했데, 제주도 갔는데 비행기가 연착되서 고생했데... 뭐 그런 얘기들?
“그래서 넌 뭐라고 했는데?”
- 원래 여자들 말에는 공감을 해줘야 한다며? 당연히 공감해줬지. 역시 집 나가면 개고생이니 우리는 멀리 가지 말고 이렇게 데이트 즐기자고
“하아... 이 머저리 같은 놈.”
- 왜? 내가 뭘 잘못했는데?
“됐고, 너한테 설명하느니 그냥 아영이한테 내가 톡 한 번 넣어놓을게. 좀 있다가 전화해봐. 그럼 풀려 있을 테니까.”
- 진짜?
“끊는다.”
생각 같아서는 그냥 헤어지라고 냅두고 싶지만...
이혼서류에 도장 찍고 하루 종일 울면서 술만 퍼 마시던 기억이 발목을 잡는다.
여기서 아영이랑 헤어지면 또 괜한 소개팅 같은 거 받아서 이상한 여자랑 결혼하겠지. 이전 삶에도 신기할 정도로 여자 복이 없던 놈이니까.
<야, 이아영. 호석이 놈한테 여자어 쓰지 마. 그 새끼 진짜 못 알아들어. 대놓고 말해도 못 알아듣는데 돌려 말하면 그게 통하겠냐? 적당히 하고 다시 받아줘. 그리고 앞으로는 대놓고 말해. 내가 보기엔 네가 뭐 해달라고 하면 우주로 날아가 별이라도 따올 기세니까>
<ㅇㅇ 안 그래도 그러려고. 처음에는 장난 반 진담 반이었는데 너무 못 알아들으니 화가 나서 그만>
<그래. 언젠가는 그놈도 눈치라는 게 생길 거야. 그리고 내가 기프티콘 좀 넉넉하게 보냈으니 확인하고. 다은이 옆에 얼쩡거리는 놈팡이 없는지 두 눈 똑바로 뜨고 감시해. 오케이?>
<당연하지. 너희 사랑은 내가 지켜준다, 아, 겨우 기프티콘 좀 받았다고 이러는 건 절대 아님>
<어련하시겠어>
턱
스마트폰을 내려놓고 원정팀 샤워실로 향했다.
경기 시작까지는 아직 3시간이나 남았는데 통로 끝 그라운드 쪽에서 관중들의 야유 소리가 들려온다.
환청인가? 마침 불펜에 나가 있던 알렉산드로 힐이 걸어오길래 물었다.
“알렉. 밖에 뭐야? 뭔 소리야?”
“뻔하지 뭐. 술 취한 필리스 팬들이 아까부터 계속 소리치고 있어. 해체하라고.”
“흠, 진짜 해체하면 어쩌려고.”
“그럼 아마 구단주 집에 폭탄이 설치될 걸?”
“설마.”
“장난 아냐. 필리건들을 우습게 보지말라고.”
“음.”
잭슨의 복수는 어제 충분히 했으니 이제 더 이상 자극은 하지 말아야겠다.
폭탄이라니, 무서운 사람들일세.
“자, 제군들. 주목! 심사숙고 끝에 짠 라인업이야. 다들 확인하고, 명심해. 절대 다쳐서는 안 돼. 다른 무엇보다 부상을 조심하란 말이야.”
1번 우익수 바비 와그너
2번 유격수 도준우
3번 3루수 호세 마르티네스
4번 지명타자 카일 뱅크스
5번 1루수 로베르토 보니야
6번 포수 디에고 마르케스
7번 좌익수 제이슨 오닐
8번 2루수 루크 페릿
9번 중견수 잭 캠프
투수 알렉산드로 힐
잭슨을 잃은 탓인지 얼굴색이 별로 안 좋아 보이는 감독이 라인업 용지를 붙여놓고 라커룸을 빠져나갔다.
그나저나 큰 부상이 아니어서 다행이다. 옆구리에 공을 맞은 잭슨은 앞으로 서너 경기 정도 결장한 후 다음 내 선발 등판 일정에 맞춰 복귀하게 될 것이다.
“준.”
“어, 루크.”
언더웨어를 갈아입고 있는데 루크 페릿이 다가왔다. 주전 2루수 마리오 러셀과 잭슨 헤이즈의 잇단 부상으로 오늘 경기에서 나와 키스톤 콤비를 이루게 된 선수다.
“미리 말하지만 나는 그다지 수비 범위가 넓은 편은 아니야. 하지만 잔 실수가 적다는 평가를 받고 있지.”
“그래?”
“잭슨이 그러더라고. 미리 정보를 건네주면 네가 거기에 맞춰 수비위치를 조율해줄 거라고.”
“좋아, 무슨 말인지 이해했어.”
“고마워. 그럼 그라운드에서 보자고.”
공 하나하나를 던질 때마다 매번 덕아웃에서 수비 위치를 조절해주는 팀들과 달리 자이언츠의 코칭스태프들은 선수들에게 좀 더 많은 권한을 부여해주는 편이다.
이에 외야 수비는 중견수인 잭이, 그리고 내야는 유격수인 나, 내가 없을 때는 백업인 잭슨이 선수들의 위치를 조절해주는 편이다. 모두 5년차 이하의 선수들임에도 불구하고 그 정도의 자율권을 주는 건 솔직히 대단하다고 생각한다.
어쨌든 본인의 말처럼 루크의 수비 범위는 그리 넓은 편이 아니다. 본래 발이 느리기도 하고 과감한 플레이보다는 안전성을 추구하는 편이다.
그렇다는 이야기는...
“호세.”
“왜?”
“넌 경기 전부터 뭘 그렇게 먹어대는 거야? 몸 무거워서 어디 뛰겠어?”
“뭔 소리야. 내가 먹고 싶어서 먹는 줄 알아? 파워를 늘리려면 일단 체중부터...”
“아니, 내가 보기에 네 몸 무게는 이미 충분해. 지금 너한테 필요한 건 음식이 아니라 웨이트야.”
“...젠장, 안 그래도 그만 먹으려고 했어.”
이 녀석이 조금만 더 넓은 범위를 커버해줄 수 있다면 내가 3루와 2루 사이에서 자유롭게 움직일 수 있을 텐데.
답답하긴 하지만 더 이상 개입하는 건 오버다. 내 기억이 맞다면 이 녀석은 장차 메이저리그를 대표할 3루수가 될 녀석이다. 괜한 참견으로 인해 그 미래에 영향이 가면 어쩌나 싶다.
“...뭘 그렇게 쳐다 봐? 안 먹는다니까? 하! 이거? 이거 때문에 그래? 이건 숨겼다 먹으려는 게 아니라 바비 가져다줄려고. 이봐, 바비! 내 말이 틀려?”
음, 이런 멍청이가 진짜 그렇게 대단한 선수가 된다고?
**
“플레이!”
자이언츠의 1회 초 공격이 득점없이 끝난 가운데 1회 말 필리스의 반격이 시작되었다.
어제 경기 패배와 에이스의 부상으로 잔뜩 화가 난 필리스 팬들, 그들이 쏟아내는 야유는 자이언츠뿐만 아니라 필리스 선수들의 어깨까지 무겁게 만들고 있었다.
다만 한 사람, 오늘 자이언츠의 선발 마운드를 책임지게 된 알렉산드로 힐 만큼은 예외였다.
리그를 압도할 만한 공은 갖지 못했지만 안정성과 멘탈 면에서는 타의 추종을 불허하는 알렉산드로가 투구를 준비했다.
타석에는 필리스의 리드오프 리암 스미스, 본인이 설정한 존이 아니면 절대 배트를 내지 않는 통에 매번 상대할 때마다 진땀을 빼게 하는 타자다.
저런 타자를 상대할 때 가장 좋은 방법은 100마일 포심으로 시선을 유도한 후 낙차 큰 브레이킹 볼로 삼진을 빼앗는 거다. 하지만 알렉산드로에게는 그런 위력적인 공이 없다.
그렇기에 그가 할 수 있는 일은 단 하나, 등 뒤의 동료들을 믿고 던지는 거다.
파앙
“스트라이크!”
데이터대로다. 몸 쪽 낮은 코스에는 어지간해서는 배트가 나오지 않는다.
의도한 곳으로 공이 들어갔고, 원하는 대로 스트라이크 판정을 받아냈지만 솔직히 말해 많이 던질 수 있는 공은 아니다. 조금이라도 제구가 빗나갈 경우 바로 장타를 허용할 수 있는 코스기 때문이다.
어제 경기, 도준우가 저 타자를 어떻게 상대하는지 덕아웃에서 똑똑히 지켜보았다.
104마일의 광속구를 보더라인에 걸쳐서 던지고, 존 한 복판에 포크볼을 던져 삼진을 잡아냈다.
보면서 헛웃음이 나왔다. 그리고 부러웠다.
저런 공을 던질 수 있다면 더 좋은 투수가 될 수 있었을 텐데, 그런 생각이 들었다.
하지만 알렉산드로는 자신이 가지지 못한 것에 미련을 두는 타입은 아니었다.
104마일에 한참 못 미치고 구위 역시 평범한, 하지만 알렉산드로의 진심이 담긴 96마일 포심이 바깥쪽 낮은 코스를 향해 날아갔다.
파앙
“볼.”
원 볼 원 스트라이크.
어차피 자기 존이 아니면 배트를 내지 않는 타자다. 모 아니면 도 타입의 타자를 상대로 어정쩡하게 유인구를 던지며 투구 수를 늘릴 필요가 없다. 매 공 하나하나 승부구라고 생각하는 게 차라리 마음 편하다.
‘몸 쪽 체인지업’
끄덕
좋은 선택이다. 제대로 제구만 된다면 헛스윙을 만들어낼 수 있는 공이다.
하지만,
따아아악!
아차 하는 순간 제구가 살짝 흐트러졌다. 목표했던 곳에서 공 반개 정도 높게 날아간 공에 타자의 배트가 힘차게 돌았다. 맞는 순간 홈런이라고 생각했다.
“이런 젠장!”
“좀 더 왼쪽으로 치란 말이야! 골반이 삐뚤어졌어? 왜 오른 쪽으로 휘는 건데?”
“똑바로 해! 똑바로 하라고!”
다행이었다.
우측 폴대를 살짝 벗어난 파울 홈런에 알렉산드로의 심장이 두근거렸다.
역시나 힘 하나는 제대로다. 지난 시즌 때려낸 안타 중 절반이 홈런인 타자다. 좀 더 조심해야 한다.
이마에 송골송골 맺히는 땀방울을 느끼며 다시 투구를 준비했다.
‘백도어 슬라이더’
끄덕
언제나 느끼는 거지만 디에고의 리드는 최고다. 많은 팀들이 덕아웃에서 직접 사인을 내고 있지만 디에고라는 포수가 있는 자이언츠는 예외다. 매 경기 전 코치와 전력분석팀 직원과 함께 회의를 하고, 그 결과를 단 하나도 빠짐없이 머릿속에 저장하는 진짜 포수다운 포수다.
그런 디에고가 올 시즌이 끝나고 FA 자격을 취득하면 팀을 떠날 거란 말을 들었을 때 많이 아쉬웠다.
여전히 그 생각에는 변함이 없는 걸까?
자꾸 떠오르는 잡념들을 지우며 스위퍼의 그립을 잡았다. 80마일 구속의 스위퍼가 타자를 향해 발사되었다.
그런데,
타자 가장 먼 쪽에서 존안으로 말려들어가는 백도어 슬라이더를 생각하고 던진 공이 목표했던 곳에서 살짝 중앙으로 쏠렸다. 리암 스미스의 배트가 망설임없이 회전했다.
딱!
군더더기 없는 경쾌한 타격음, 투수 옆을 빠져나가는 깨끗한 안타가 예상되는 타구였다.
그런데,
척
“아웃!”
“Fuck!”
“이런 미친 개자식! 그걸 잡는다고? 그걸?”
“이제 그만 당해! 저 애송이한테 대체 얼마를 더 당해야 하는데?”
“개자식들! 그 큰돈을 쓰고 이 모양이라고?”
“단장 그 자식을 데려와! 목을 매달아 버릴 테다!”
그 완벽한 안타성 타구를 도준우가 아웃으로 둔갑시켰다.
아웃카운트 하나를 선물 받았다.
필리건들이 내뿜은 야유 소리 같은 건 하나도 들리지 않았다.
지금 이 순간 알렉산드로의 눈과 귀가 향하고 있는 곳은 다름아닌 도준우였다.
완벽한 안타성 타구를 유격수 앞 땅볼로 만들어버린,
어쩌면 이 지구상에 존재하는 가장 뛰어난 유격수일지도 모를 열아홉 애송이.
알렉산드로가 자기도 모르게 소리쳤다.
“빌어먹을! 준, 절대 다치면 안 돼! 네가 빠지면 선발등판을 거부할 거야!”
“응?”
**
