153화. 이기기 위해선 뭐든
“휴스턴에서 생활은 어땠어?”
“흠, 뭐, 솔직히 말해 좋지만은 않았지. 일단 주전이 아니었으니까. 그보다 이거 하나 먹어볼래? 스태미너 유지에는 이만한 게 없는데.”
“아니, 그런 천인공노할 음식은 내 취향이 아니라서.”
카일의 손에 들린 장어 젤리에 나도 모르게 인상이 찌푸려졌다. 누가 뭘 먹든 내가 상관할 바는 아니지만 아니, 저 맛있는 장어를 대체 왜 젤리로... 하도 먹어보라길래 지난번에 살짝 맛을 보긴 했는데,
음식의 맛이 아니었다. 특히나 그 젤리 부분, 생선의 비린내와 미끄덩거림이 한데 어우러진 그 공포의 액기스는 나를 질리게 만들기에 충분했다.
“흠, 이 맛있는 걸 사양하다니.”
5월이 시작되었다.
파드리스와의 1차전에서 승리한 우리는 다음 날 경기에서 4대 2 두 점 차 패배를 당했다. 전날 대패가 억울했는지 칼을 갈고 나온 파드리스 선수들의 기세에 그만 눌리고 만 것이다.
그렇게 샌디에이고에서의 2연전을 1승 1패로 끝낸 우리는 휴스턴으로 넘어와 애스트로스와의 3연전을 준비 중이다.
휴스턴 애스트로스, 2010년대 중반부터 지난 시즌까지 줄곧 아메리칸 리그 서부지구 1위를 밥 먹듯이 하는 강팀이자 지금 내 눈 앞에서 장어 젤리 두 개째를 맛있게 까먹고 있는 카일 뱅크스의 친정팀이다.
“너도 알다시피 저 팀은 꽤나 강력하거든. 빅 마켓인 주제에 하도 짜게 굴어서 인식은 별로인데 그래도 성적 하나는 확실하게 내지. 솔직히 말하면 운영을 아주 잘해.”
“널 내보낸 걸 보면 꼭 그렇지만도 않은 거 같은데?”
“그래? 하하, 말이라도 그렇게 해주니 고맙네. 뭐 따로 줄 건 없고, 이건 다른 브랜드에서 만든 건데 한 번 트라이해볼래?”
“음, 카일. 샌프란시스코에 돌아가면 내가 한국식당으로 한 번 초대할게. 거기서 장어구이를 먹어보면 네 엉망진창인 음식관도 바뀌게 될 거야. 내가 장담하지.”
자이언츠 덕아웃 분위기를 엉망으로 만들던 타일러 아담스와 유망주 투수 하나를 휴스턴에 내주고 받아온 카일 뱅크스는 이번 시즌 팀의 지명타자이자 4번 타자로 자신의 역할을 확실하게 해내고 있다.
지난 한 달 간 성적은 타율 0.258에 출루율 0.329, 장타율 0.458, 6홈런 28타점, 아주 대단하다 할 수는 없지만 필요한 순간마다 큰 것 한 방을 터뜨리며 타선의 중심을 잡아줬다. 만약 카일이 없었다면 자이언츠의 지금 성적도 장담할 수 없었을 것이다.
“음, 진짜 그런가? 난 이것도 충분히 맛있는데. 어쨌든, 휴스턴은 강해. 젠장, 외야 경쟁에서 밀려 트레이드된 주제에 할 말은 아니지만 말이야.”
“그건 수비 때문이지, 타격 때문은 아니었잖아.”
“맞아, 그런 면에서 난 이 팀의 애송이 외야 3인방이 마음에 들어. 그 녀석들이 있어서 내가 수비 신경 안 쓰고 타격에만 전념할 수 있거든. 자, 이제 정말 하나 남았어. 진짜 안 먹을래?”
“됐다니까.”
“그래? 그럼 이것도 내가 마저...”
장어 젤리 다섯 개를 한 입에 까 넣은 카일 뱅크스가 갑자기 뭔가 생각났다는 듯 입을 열었다. 그의 입에서 바다의 향기가 물씬 풍겨 나왔다.
“아, 그러고 보니 내가 애송이들에게 해줄 말이 있군. 이봐! 다들 이쪽으로 와봐. 젠장, 진작 말해준다는 걸 깜빡했네. 별 건 아니고, 오늘 저 녀석들하고 상대할 때 말이지...”
카일 뱅크스의 말과 함께 지난 7년 연속 아메리칸리그 서부지구 1위 자리를 단 한 번도 놓치지 않은 강팀 휴스턴 애스트로스와의 인터리그 1차전이 시작되었다.
**
“카일, 샌프란시스코에서 지내는 건 어때?”
“괜찮아, 그보다 말릭은 갑자기 왜 미네소타로 간 거야?”
“뻔하지 뭐, 재정 절감 차원이지.”
“흠.”
메이저리그에 속한 30개 팀은 수익의 일부를 사무국에 납부한다. 그렇게 걷은 돈을 사무국은 일정 비율에 따라 모든 구단에 재분배한다. 이런 번거로운 짓을 하는 이유는 보다 공정한 경쟁을 위해서다. 마켓 사이즈에서 상대도 안 되는 중소 팀들이 그 돈이라도 분배 받아 로스터를 강화하라는 취지인 거다.
그런 가운데 휴스턴 애스트로스는 미국 전역에서도 손꼽히는 빅 마켓을 가진 구단이다. 휴스턴뿐만 아니라 텍사스 주 남부 지역의 팬들까지 하나로 아우르고 있는데다가 스타도 많고 성적도 좋아 매출이 아주 잘 나오는 팀이다.
이런 잘 나가는 빅 마켓 팀들의 공통점은 그만큼의 돈을 쓴다는 거다. 벌린 돈으로 비싼 선수를 사고, 다시 수입을 올려 더 좋은 선수를 사는 식으로 구단을 운영한다. 이런 구단들이 있기에 오클랜드 같은 스몰마켓 구단들이 분배금이라도 받아 명맥을 유지하는 것이다.
“젠장, 나도 빨리 트레이드 돼서 다행이군, 험한 꼴을 볼 뻔했어.”
“맞아, 샌프란시스코 정도면 잘 간 거야.”
“나 대신 받아간 놈은 어때? 잘 적응하고 있나?
“타일러? 글쎄, 솔직히 말해 별 관심 없어. 녀석도 우리한테 별로 관심이 없는 듯하고. 뭐 성적만 따지자면 그냥 지난 시즌하고 비슷한 수준?”
하지만 휴스턴은 그러지 않았다. 많은 수입을 벌어들이는 잘 나가는 빅마켓 팀임에도 불구하고 쉽게 지갑을 열지 않는다. 쉽게 말해 가난한 이들에게 가야 할 복지혜택들을 꼬박꼬박 챙겨먹는 부자라고 해야 할까. 휴스턴이 욕먹는 이유 중 하나다.
경기장에 날아든 이물질로 잠시 경기가 중단된 틈을 타 옛 동료와 대화를 나눈 카일이 다시 타격 자세를 취했다. 저 멀리 3루심이 경기 준비가 끝났다는 신호를 보내고 있었다.
“플레이!”
1회초 자이언츠의 공격,
선두 타자 바비가 2루수 땅볼로 물러난 후 도준우가 볼넷을 얻어 1루로 출루했다. 그리고 곧바로 도루, 쫒겨나듯 휴스턴으로 가야했던 옛 동료 타일러 아담스가 죽일 듯한 눈으로 도준우를 노려보는 바람에 시비가 붙을 뻔 했지만 다행이 별 일 없이 넘어갔다.
그렇게 만들어진 1사 2루 찬스, 3번 호세 마르티네스가 친 큰 타구가 펜스 바로 앞에서 잡히며 2사 3루가 되었다. 오늘 경기 4번 타자로 나선 카일 앞에 먹음직스러운 식탁이 차려졌다.
파앙
“스트라이크!”
“휴, 앨런 저 자식 공이 더 좋아졌는데.”
“그렇지?”
오늘 경기 휴스턴의 선발로 나선 앨런 호프는 포심 대신 투심을 던지고, 거기에 각이 큰 스위퍼와 스플리터로 타자를 유인하는 타입의 투수다. 본래 좌완이 던지는 횡 변화구는 우 타자의 먹잇감이지만 앨런의 스위퍼는 워낙 각이 크기에 우타자들도 쉽게 공략하지 못한다.
멀리서 돌아 들어오는 백도어 스위퍼에 스트라이크를 헌납한 카일이 입맛을 다시며 다시 타격 자세를 취했다.
수비가 부족하다는 이유로 지명타자로 밀렸고, 결국 트레이드 매물이 되어 샌프란시스코로 팀을 옮겼다.
처음 샌프란시스코로 트레이드 되었을 때만 해도 크게 낙담했다. 오랜 시간 정을 붙인 도시를 떠나는 것도 싫었고, 무엇보다 매년 지구 우승은 따놓은 당상인 팀에서 가을야구 진출마저 불확실한 약팀으로 이적하는 것도 마음에 안 들었다.
하지만 막상 옮기고 보니...
‘음’
자이언츠는 예전의 그 자이언츠가 아니었다.
괴물 하나가 들어와 판을 완전히 뒤집어버렸다.
이 팀이 이렇게 잘 나갈 줄 누가 짐작이나 했을까?
왠지 즐거워진 카일 뱅크스가 가벼운 마음으로 배트를 돌렸다.
따악!
“이런 빌어먹을!”
“정신 차려! 똑바로 던지라고!”
홈 팀 팬들이 보내는 야유는 원정팀 선수들에게는 찬사다.
3루에 있던 도준우를 홈으로 불러들이는 깨끗한 안타,
팀에 꼭 필요한 적시타를 만들어낸 카일이 1루수를 향해 또다시 인사를 건넸다.
“잘 지내지?”
“젠장, 적시타 치고서 그렇게 환하게 웃지 마. 난 잘 지내. 젠장, 웃지 말라니까.”
**
딱!
“아웃!”
“아웃!”
“빌어먹을 개자식! 타일러! 이 쓰레기 같은 놈!”
“저딴 걸 받아오겠다고 카일을 내줬다고? 나가 죽어! 이 등신들아!”
“자이언츠로 돌아가! 그냥 꺼지라고, 멍청아!”
1대 0, 한 점 차로 뒤진 휴스턴의 2회 말 공격,
1사 주자 1루 상황에서 타석에 들어선 타일러 아담스가 병살타를 치고 말았다.
그와 맞트레이드 되었던 카일 뱅크스는 적시타를 쳤고 자신은 병살타를 쳤다. 밀려오는 창피함에 타일러의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
“타일러, 이리 와봐.”
덕아웃으로 돌아가자마자 수석코치가 그를 구석으로 불렀다.
설마 교체인가? 병살타 하나 쳤다고?
‘빌어먹을’
속으로 욕을 내뱉으며 수석코치 쪽으로 다가갔다.
병살타에 대한 질책은 아니었다. 생각지도 못한 부분에 대한 지적이었다.
“방금 타구는 그렇다 치고, 1회 초 수비 때 왜 그렇게 쉽게 베이스를 내준 거지?”
“네?”
“도루를 너무 쉽게 허용했잖아. 내 말 이해 못해? 휴, 말이 안 통하는군. 알았으니 가봐.”
밑도 끝도 없는 지적에 기분이 상한 타일러가 침을 퉤 뱉으며 수비 위치로 달려갔다.
휴스턴으로 이적한 후 가장 적응하기 힘들었던 게 바로 이거다. 타격 성적이 엉망이라 그렇지, 이래 뵈도 지난 시즌 골드글러브 수상자다. 하지만 휴스턴의 코칭스태프들은 타일러의 수비에 대해 만족하지 못했다. 특히나 베이스 커버에서의 소극적인 태도를 몇 번이고 지적했다.
‘도루를 내준 건 저 멍청한 포수 놈과 투수 놈 잘못이잖아?’
애초에 1회 초의 도루는 휴스턴의 투수가 도준우에게 완벽한 타이밍을 내줬기 때문이다. 거기에 약하기로 유명한 휴스턴 포수의 어깨가 더해지며 손쓸 새 없이 2루를 내주고 말았다.
그럼에도 배터리가 아닌 커버를 들어갔던 내야수를 욕한다는 건...
‘빌어먹을, 이기기 위해서라면 뭐든 하는 놈들답군’
다른 팀 팬들은 물론이고 메이저리그 중립 팬들 중 휴스턴을 좋아하는 사람은 아무도 없다. 심지어 비호감 팀 1위를 꼽으라면 여지없이 휴스턴을 들곤 한다. 한 마디로 말해 공공의 적이다.
차라리 양키스나 다저스처럼 돈을 펑펑 써서 공공의 적이 되는 게 낫다. 휴스턴이 공공의 적 소리를 듣는 건 그들이 정말 이기기 위해서는 뭐든 하는 구단이기 때문이다.
십여 년 전 터졌던 사인 훔치기 스캔들이 그 정점이었다.
휴스턴 이 대단한 놈들은 홈구장에 설치된 카메라로 상대 팀의 사인을 훔친 후 복도에 설치된 휴지통을 두드리는 식으로 타자들에게 사인을 전달했다. 메이저리그가 발칵 뒤집혔고 휴스턴은 세상 다시없을 머저리가 되었다.
“플레이!”
그로부터 10년이라는 시간이 흘렀지만 여전히 휴스턴은 변한 게 없다. 외부적으로 문제가 될 짓을 벌이지는 않지만 이기기 위해서라면 뭐든 해도 된다는 기조는 하나도 변하지 않았다.
물론 타일러가 도준우에게 맥없이 베이스를 내준 건 딱히 매너 플레이 같은 게 아니었다. 특별한 뭔가를 할 의욕조차 없었기에 그저 하던 대로 한 것뿐이다.
하지만 코치들이 저렇게 나온다면,
‘빌어먹을, 좋아. 내 실력을 보여주지’
타일러가 뭔가를 결심한 가운데 3회 초 자이언츠의 공격이 시작되었다. 첫 번째 타석에서 2루수 땅볼로 물러났던 바비 와그너가 타석에 들어섰다. 타일러와는 오랜 시간 얼굴을 붉히며 지냈던 애송이 중 하나다.
파앙
“스트라이크!”
새삼 울분이 솟구친다.
저 애송이들 때문에 평생을 뛴 팀에서 쫓겨났다. 심지어 트레이드의 메인은 그가 아니었다. 유망주 투수에 마치 덤처럼 얹혀서 휴스턴으로 쫓겨났다.
심지어 입지마저 불안정하다. 당장은 주전 유격수로 뛰고 있지만 아마도 9월 확장 로스터가 실행될 때쯤에는 이 자리를 대신할 유망주가 올라올 것이다. 말하자면 지금 타일러는 시한부나 마찬가지였다.
딱!
“또 맞았어!”
“빌어먹을! 우리 집 개가 던져도 너보다는 잘 던질 거다!”
머저리 같은 투수 놈이 하필이면 제일 꼴 보기 싫은 놈 중 하나에게 안타를 허용했다. 중견수 앞에 떨어지는 깨끗한 안타를 친 바비 와그너가 1루 베이스 위에서 환하게 웃었다.
타일러 아담스의 분노 게이지가 점점 상승했다. 차라리 벤치 클리어링이라도 터져서 시원하게 주먹이나 휘두르고 싶은 심정이었다.
그런데 그 순간,
탓
“Fuck!”
바비 와그너가 스타트를 끊었다. 타일러가 욕을 내뱉으며 베이스 커버를 들어갔고 포수가 던진 공이 그의 글러브를 향해 날았다.
잡아내고 싶다. 아웃시키고 싶다.
바비 와그너, 저 꼴 보기 싫은 애송이에게만큼은 절대 도루를 내주고 싶지 않다는 마음, 똑바로 하라는 수석코치의 질책이 뒤엉켜 타일러의 머릿속을 복잡하게 만들었다.
벌개진 두 눈이 달려오는 주자에게로 향했다. 2루 근처까지 온 바비 와그너가 몸을 날리며 헤드퍼스트 슬라이딩을 시도했다.
그 순간, 타일러가 2루 베이스를 몸으로 막았다. 주자가 달려오는 라인을 향해 무릎을 가져다댔다.
그리고 그 무릎을 향해 바비 와그너의 헤드퍼스트 슬라이딩이 들어갔다. 베이스 터치를 위해 쭉 내뻗은 손가락이 타일러가 내민 무릎에 막히며 이상한 방향으로 꺾였다.
“앜!”
**
