161화. 장기계약
“마이클, 자네 생각은 어때?”
“흠... 글쎄요, 보스. 일단 고객 생각이 가장 중요하지 않겠습니까?”
“그건 당연한 거고. 내 말은 고객에게 전달하기 전에 어느 쪽이 이익일지 한 번 판단해보자는 거지.”
뉴욕에 위치한 JIB 코퍼레이션 사무실, 도준우의 담당 에이전트인 마이클이 회사 대표와 마주 앉아 있다. 바로 어제 샌프란시스코에서 제안받은 내용을 검토하기 위해.
“장기계약이라... 예상은 했지만 솔직히 많이 빠르군.”
“구단주의 의지가 강력하게 반영된 것 같습니다. 지난번 경기장에서 보니 자이언츠 구단주가 도준우에게서 잠시도 눈을 못 떼더군요.”
메이저리그의 야구단은 그 자체로 하나의 기업이고, 단장과 사장은 경영자다. 때문에 그들이 최우선하는 건 어떻게 하면 효율적으로 조직을 운영하냐 하는 것이다.
이에 각 구단은 소속 선수들의 서비스 타임을 면밀히 계산해 최선의 타임라인을 만들어낸다. 좋은 선수를 최대한 적은 돈으로 사용하는 게 그들의 목적이다.
하지만 최근 들어 새로운 방식의 구단운영을 시도하는 팀들이 늘어나고 있다. FA자격을 갖추기 전의 유망주들을 장기계약으로 묶는 케이스가 급격하게 증가하고 있는 것이다.
장기계약의 장단점은 뚜렷하다.
구단 입장에서는 어렵게 키운 선수를 허무하게 빼앗기지 않아서 좋고, 선수 입장에서는 안정적인 미래를 보장받을 수 있다.
거기에 어린 선수들과의 장기 계약을 꺼리게 하는 몇 가지 불안요소와 규정들에 손질이 가해졌고, 무엇보다 장기 계약을 맺은 여러 선수들이 안정적인 성적을 올리며 제법 견실한 레퍼런스를 만들어냈다.
다만 그 장점만큼 리스크도 확실했다.
멀리 볼 것도 없다. 얼마 전까지 자이언츠의 골칫거리였던 외야수 3인방과의 장기계약이 바로 그 증거다. 분명 대성할 거라 생각하고 장기 계약을 안긴 선수가 기대만큼 성장해주지 못하는 경우 해당 구단은 10년 이상의 악성 계약을 떠안아야 한다.
“일단 금액은 어떻게 생각해?”
“자이언츠 입장에서는 최선일 겁니다. 하지만 제 생각에는 턱없이 적고요.”
“역시 그런가.”
메이저리그 개막 후 한 달, 리그의 주인공은 누가 뭐래도 도준우였다.
타자로서 4할이 넘는 타율에 20개 이상의 홈런을 때려냈으며 5번 마운드에 올라 5전 전승을 기록했다. 그 결과 이달의 선수상, 이달의 신인상, 이달의 투수상을 동시에 수상한 최초의 선수가 되었다.
그로부터 보름여가 흘렀다.
게임에서조차 불가능해보였던 비현실적인 성적은 약간이나마 현실의 영역으로 내려왔다. 하지만 여전히 타율은 4할을 오르내리고 있고, 홈런 4개만 더 치면 자이언츠 유니폼을 입은 타자로서는 무려 24년 만에 30홈런 고지에 오르게 된다. 거기에 투수로서 평균자책점은 여전히 1점대 이하를 유지하는 중이다.
그런 도준우를 담당하는 JIB코퍼레이션의 고민은 단 하나다.
과연 이런 선수의 몸값은 얼마인가? 메이저리그 역사상 가장 위대한 열아홉 살 시즌을 보내고 있는 도준우의 가치는 어느 정도인가?
전례가 없으니 정답도 없다.
그런 상황에서 구단 측이 도준우에게 장기계약을 제안해왔다. 최대 20년 5억 달러 규모의 계약이었다.
“최대 20년 5억 달러... 물론 큰돈이죠. 하지만 제 생각에 그 돈으로는 타자 도준우도 못 살 거라 생각합니다.”
“흠.”
“도준우의 페이스가 많이 떨어져서 대충 3할 정도의 타율에 40홈런 100타점 정도로 시즌을 마무리 했다고 가정해보죠. 솔직히 그것보다 훨씬 잘 할 것 같지만 최소로 잡아본 겁니다. 그런데 이 선수 나이가 열아홉입니다. 이런 선수를 연간 2,500만 달러에 쓸 수 있을까요?”
“어렵지.”
“네, 다른 걸 다 떠나서 다저스가 오타니에게 안겼던 돈이 10년 7억 달러였습니다. 솔직히 말해볼까요? 전 도준우와 오타니를 비교하는 것도 별로 탐탁치않습니다. 오타니가 당시 메이저리그에서 제일 야구 잘 하는 선수였다면 도준우는 메이저리그의 생태계를 박살낼 선수입니다.”
“좋아. 그럼 자네가 생각하는 적정 몸값은?”
“최소 오타니의 두 배, 10년 기준 15억 달러. FA가 아닌 장기계약임을 감안해서 조금 디스카운트 해준다 치면 12억, 이 이하로는 고민할 가치도 없다고 생각합니다. 그냥 느긋하게 서비스타임 채우고 나면 그 이상의 돈을 줄 구단들이 줄을 서 있을 겁니다.”
“자이언츠 구단주가 들으면 뒷목을 잡고 넘어가겠군. 10년 12억이라...”
“네, 물론 현재 메이저리그 연봉체계를 감안하면 어려운 금액이죠. 하지만 그 정도 각오 없이 도준우를 품에 안을 수는 없을 겁니다. 저희가 그렇게 만들 거니까요.”
“좋아, 어쨌든 중요한 건 이거야. 자네가 보기에 도준우가 롱런할 수 있을 거 같은가? 투웨이를 계속한다는 전제 하에 말이야.”
대표의 말에 마이클이 확신어린 표정으로 대답했다.
“이 지구상에 투웨이를 할 수 있는 선수가 단 하나 있다면 그게 도준우일 겁니다. 그 친구는 야구를 위해 태어난, 아니, 야구를 박살내기 위해 태어난 머신입니다. 이 세상에 백 프로는 없지만 만약 배팅을 해야 한다면 저는 도준우가 6년 후 메이저리그 역사에 남을 몸값을 기록하게 된다는데 걸겠습니다.”
“흠...”
마이클의 대답에 잠시 생각을 정리한 대표가 말했다.
“좋아, 일단 도준우와 미팅을 가져봐. 자이언츠 단장과는 내가 따로 만나보도록 하지. 정확히 어떤 생각을 갖고 있는지 확인해봐야겠어.”
“알겠습니다.”
**
투웨이가 힘든 이유에는 여러 가지가 있다.
몸을 만드는 방식부터 시작해서 부상에 대한 위협, 체력적인 문제 등 고려해야 할 사항이 한두 가지가 아니다.
그 중 가장 어려운 것을 꼽으라면 나는 망설임없이 투타에서의 마인드 차이를 들 것이다.
기본적으로 타자는 10번 타석에 들어서면 7번은 실패할 각오를 해야 하는 직업이다. 때문에 매번 성공하려는 생각으로 타석에 서다 보면 스스로 좌절하거나 정신병에 걸릴 확률이 높다.
반면 투수는 열 타자와 상대하면 최소 일곱 타자 이상은 잡아내는 게 기본이다. 이는 성공을 전제로 한다는 것을 의미한다.
실패를 전제로 플레이하는 것, 성공을 전제로 플레이 하는 것.
예민하기 짝이 없는 야구 선수의 멘탈을 부여잡고 매 이닝마다 저 둘 사이를 오가는 건 결코 쉬운 일이 아니다. 사고회로에 조금이라도 문제가 생길 경우 곧바로 투타의 밸런스가 무너질 수도 있는 일이다.
뻐엉
“스트라이크! 아웃!”
“빌어먹을! 바로 그거지!”
“좋아! 이제야 좀 제대로 야구를 하는군!”
3회 초 우리 팀의 공격, 오랜만에 삼구 삼진을 당하며 이닝이 종료되었다. 새삼스러운 일은 아니다. 야구를 하다보면 삼진도 당할 수 있는 거다.
그런데 2루에 나가있던 바비가 조금은 놀란 표정으로 다가왔다.
“준, 혹시 어디 아파?”
“뭐? 나? 아니?”
“그런데 왜 안타를 못 친 거야?”
“뭔 소리야? 나라고 무슨 매번 때려내라는 법이 있어?”
“흠, 맞아. 맞는 말이긴 한데...”
말은 그렇게 했지만 속이 쓰리는 건 당연하다. 득점권 상황을 놓칠 때마다 스트레스가 급격하게 쌓인다.
하지만 실패에 침식되어서는 안 된다. 다시 한 번 말하지만 타자는 실패를 전제로 타석에 서는 직업이니까.
“오늘은 한 두 점차 승부가 되겠는데.”
“제 생각도 그래요. 투수들 공이 좋네요.”
로베르토의 말에 나도 모르게 대답했다.
진심이었다. 오늘 우리 선발투수인 알렉이나 저쪽 필리스 투수나 컨디션이 상당하다. 아무리 생각해도 많은 점수가 날 것 같지가 않다.
이럴 때는 수비에 좀 더 집중해야 한다. 팽팽한 경기분위기가 깨지는 건 보통 어이없는 실책이니까.
“호세, 건방 떨지 말고 상체 숙여. 그렇게 중심이 높으면 땅볼타구는 어떻게 잡을 건데?”
“...안 그래도 그러려고 했어.”
사람들은 나를 포함 호세와 바비, 제이슨, 잭을 자이언츠의 루키 5인방으로 부르곤 하는데 솔직히 거기에 내가 끼는 건 양심없는 일이라 생각한다. 회귀 전 몇 년을 프로에서 뛰었는데 루키라니.
어쨌든 나를 제외한 자이언츠의 루키 4인방 중 외야수 세 명은 철저한 노력파다. 물론 빅리거가 된 놈들 중 재능없는 이가 있을 리 없기에 그들 역시 재능러지만 굳이 무게 추를 따지자면 노력 쪽으로 기울어져 있다는 거다.
반면 호세 마르티네스, 이 녀석의 무게 추는 재능 쪽으로 기울어져 있다. 팀의 베테랑 그룹과 신경전을 벌이면서도 팀 내에서 가장 좋은 타격 지표를 기록했다는 것이 이 녀석이 가진 재능의 크기를 말해준다.
딱!
“아웃!”
3루 베이스 라인을 타고 흐르는 공을 호세가 역동작으로 잘 걷어냈다. 저런 뒤뚱거리는 몸으로 잘도 잡아냈다 싶어 쳐다봤는데 호세의 미간 사이가 찌푸려졌다.
“제길, 알아. 나도. 솔직히 방금 공은 이렇게 어렵게 잡을 공이 아니었지. 실수였어. 다음에는 더 쉽게 처리할 거야.”
아니, 난 그냥 잘 했다고 말해주려 한 건데.
이후에도 양 팀 투수의 호투는 계속 이어졌고 0 대 0 살얼음판 같은 승부가 이어졌다.
여전히 우리 팀 마운드는 알렉이 책임지고 있다. 예민하기 짝이 없을 선발투수의 심기를 건드리지 않기 위해 조심하는데 녀석이 먼저 말을 걸어왔다.
“...혹시 내가 너한테 뭐 잘못한 게 있는 건 아니겠지?”
“뭔 소리야?”
“왜 오늘 한 번도 출루하지 못하는 거야?”
음, 다시 한 번 말하지만 아무리 나라고 해도 가끔은 잘 안 풀리는 날이...
하지만 굳이 진실을 꺼내 선발투수의 심기를 어지럽힐 필요는 없겠지.
입에서 나오려던 말을 다시 눌러 담고 대신 다른 말을 꺼내들었다.
“좀 더 노력해볼게.”
“좋아, 그 말을 들으니 안심이 좀 되네. 집에서 경기를 보고 있을 아들에게 자랑스러운 아빠가 되고 싶어.”
얼마 전까지는 이 팀의 에이스였으며, 존중받을 만한 성품을 가진 야구선수이며, 나아가 한 가정의 가장이자 누군가의 자랑스러운 아빠인 알렉산드로 힐을 승리투수로 만들기 위해 타석에 들어섰다.
출루,
그러고 보니 어제 경기까지 42게임 연속 출루를 기록 중이다. 1위 기록이 84경기인 걸 감안하면 아직 신경 쓰지 않아도 될 수준이지만 그럼에도 이대로 깨지게 내버려 두기에는 뭔가 아쉽다.
“이제야 좀 조용해졌군.”
“뭔 소리를 하려는 거야?”
“너희 팬들 말이야. 하도 해체하라고 소리를 질러대서 난 경기 중에 긴급발표라도 할 줄 알았어. 필리스 전격 해체 뭐 그런 거 말이야.”
“건방진 애송이.”
앞선 세 번의 타석에서 삼진과 범타로 물러났다. 상대 투수의 컨디션이 워낙 좋았고, 반대로 내 타격 사이클은 살짝 내리막길에 접어든 상태다.
이럴 때는 주변 환경에 조금 변화를 줘보는 것도 좋다. 예를 들면 포수를 흥분시켜서 바깥쪽 공만 주구장창 던지는 투수에게 몸 쪽 공을 던지게 유도하는 것 말이다.
바로 지금처럼 말이다.
슈웅
투수의 손을 떠난 공이 몸 쪽 높은 곳을 향해 날아왔다. 미리 대비하지 않았다면 헛스윙을 하게 될 확률이 높은 그런 코스의 공이다. 하지만 나는 이미 타격의 포커스를 그쪽에 둔 채 대기 중이었다.
망설임 없이 배트를 돌렸다. 오늘 경기 내내 쌓인 스트레스를 꾹꾹 눌러담아.
따아아아아악!
- 큽니다! 맙소사! 이건 정말 큽니다! 오늘 앞선 타석에서 출루가 없었던 도준우가 네 번째 타석에서 마침내 자신의 진가를 발휘합니다! 힘껏 잡아당긴 타구가 시티즌스 뱅크 파크 좌측 외벽을 강타합니다! 조금만 더 컸으면 장외홈런이 될 뻔했던 타구! 0대 0 팽팽한 균형을 깨뜨린 도준우가 주먹을 불끈 쥐고 다이아몬드를 돕니다! 경기장 안으로 뭔가가 날아듭니다! 아, 아무리 화가 나도 저런 행동은 안 돼요!
턱
속이 뻥 뚫리는 기분이다. 필리건들이 던진 오물들을 피해 덕아웃으로 돌아갔다. 흥분한 동료들이 마구 달려들어 내 몸 이것저곳을 두드렸다.
“읔! 거긴 안 돼!”
“빌어먹을! 닥치고 이리 와! 진짜 미친 놈!”
“됐어! 이제 이길 수 있어!”
필요 이상의 환대를 받고 벤치에 앉으려는데 누군가 음료수를 내밀었다.
알렉이었다.
“고마워. 덕분에 자랑스러운 아버지가 될 수 있을 거 같아. 나중에 저녁식사 자리에 초대하면 실례가 될까?”
“아니, 시간만 맞으면 언제든.”
**
<2차전 승리의 주역, 결승홈런을 때린 도준우와 8이닝 무실점 알렉산드로 힐>
<팽팽하던 투수전을 종결시킨 도준우의 475피트 대형 홈런>
<승리투수 알렉산드로 힐 “점수가 나지 않아 초조했지만 끝까지 도준우, 아니, 우리 타자들을 믿고 버텼다. 우리는 강하다”>
<2차전에 이어 3차전까지 쓸어 담은 자이언츠... 도준우, 안타 2개 추가하며 다시 4할 타율 복귀>
<필리스를 스윕하며 시즌 승률을 0.659까지 끌어올린 자이언츠, 내셔널리그 서부지구 1위 자리 굳건히 지켜>
“시간 내주셔서 감사합니다. 도준우 선수.”
“오래 걸릴까요? 오후에는 다시 운동을 좀 해야 해서요.”
“알겠습니다. 다름이 아니라 구단 측에서 장기계약을 제안해왔습니다.”
**
