77화. 슈퍼루키
아마 지금쯤 한국에서는, 구단에서는 난리가 났을 것이다. 4강전 선발로 등판하겠다던 내가 갑자기 마운드로 올라온 것에 대해, 9회 무사 만루라는 최악의 위기에 등판한 것에 대해 말이다.
하지만 어쩌겠는가.
파앙
파아앙
이 벼랑 끝 상황을 해결할 가능성을 가진 유일한 투수가 바로 나이니 말이다.
“공 좋다!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
어쩌면 경기가 시작되기 전부터 이런 상황을 예감했던 것 같다. 그리고 각오했던 것 같다.
만약 팀이 최악의 상황에 놓이면 마운드에 올라야겠다고 말이다.
파앙
파아앙
물론 내 공이 아무리 빠르다 해도, KBO에서는 무적으로 군림했다 해도, 저 괴물들에게 무조건 이기리란 보장은 없다. 포심 평균 구속이 152km/h에 달하는, 160km/h를 넘게 던지는 투수들이 판치는 곳에서 뛰는 놈들이니까.
생각해보면 저런 타자들을 상대로 한 점 밖에 안 내준 게 기적일 정도다.
하지만,
그럼에도,
이기고 싶다. 무슨 수를 써서든 꼭.
파앙
**
- 무슨 말을 해야 할까요. 4강전 진출 9부 능선까지 도달했던 대한민국 야구대표팀이 9회 초 마지막 수비에서 최악의 상황을 맞이하게 되었습니다. 3대 1 두 점 차 앞선 상황에서 찾아온 무사 만루 위기, 타석에 메이저리그를 대표하는 강타자 카를로스 라모스가 서 있고, 마운드에는 당초 4강전 선발로 내정되었던 도준우 선수가 올라왔습니다
- 고영배 감독으로서는... 심정이 복잡할 것 같습니다. 한 단계 높은 도전을 위해 도준우 선수를 아꼈고, 그런 상황에서 승리 직전까지 왔음에도 불구하고 결국 도준우를 올릴 상황이 왔다는 것... 결과가 어떻게 나든 감독으로서 상당한 리스크를 감수하고 내린 결정일 겁니다.
- 그만큼 다른 수가 없었다는 뜻이겠죠?
- 맞습니다. 모든 걸 떠나 현 상황에서 저 푸에르토리코의 중심타자들을 막을 가능성이 있는 건 도준우 선수가 유일하니까요
- 좋습니다. 말씀하신 것처럼 이미 승부수는 던져졌습니다. 나중 일은 나중에 생각하고 지금은 눈앞의 승부에 집중할 때입니다. 위원님, 일단 도준우 선수가 상대하게 될 카를로스 라모스 선수에 대해 소개해주시죠
- 네, 보시다시피 엄청난 체격을 가진 거포입니다. 지난 시즌 클리블랜드 가디언스의 주포로 활약하며 39개의 홈런과 111개의 타점을 기록했습니다. 저 선수가 대단한 건 그 정도 홈런을 때려내면서도 0.302, 0.430, 0.607의 슬래시 라인을 유지했다는 점입니다. 한 마디로 정교함과 힘을 동시에 갖춘 그런 타자라 할 수 있습니다
- 듣기만 해도 숨이 턱 막히는군요. 이번 대회에서도 카를로스 라모스 선수가 타율 0.398, 홈런 2개, 9개의 타점을 기록했군요. 정말 무결점 타자라는 말이 잘 어울리는 그런 선수인 것 같습니다. 자, 그래도 약점은 있겠죠?
- 물론이죠. 이 세상에 약점 없는 선수는 없는 법이니까요. 지난 시즌과 올 시즌 전반기 기록을 보면 몸 쪽 낮은 코스에 들어오는 모든 공에서 유의미한 컨택률, 하드힛 비율, 배럴 타구 비율의 감소를 확인할 수 있습니다
- 그렇다는 말은...
- 네, 몸 쪽 낮은 코스에 강하고 빠른 공을 넣을 수만 있다면 승산이 있다는 뜻이죠. 문제는 만루 상황에서 몸 쪽 낮은 공을 던진다는 게 절대 쉬운 일은 아니라는 겁니다
- 쉽지 않네요, 정말 쉽지 않습니다. 어쨌든 이제 다른 생각 말고 도준우 선수에게 모든 힘을 몰아줘야 할 때입니다
- 맞습니다. 지금 우리가 하는 말을 도준우 선수가 들을 수는 없겠지만... 혹시나 들린다면 꼭 전해주고 싶습니다. 여기까지 온 것만으로 도준우 선수는 충분히 자기 몫을 해냈다고, 그러니 오늘 결과에 부담 갖지 말고 최대한 편안한 마음으로 던져줬으면 좋겠다고
**
내가 가장 싫어하는 말 중 하나가 최선을 다했으니 비록 승부에는 졌지만 후회는 없다는 말이다.
헛소리다. 그런 상황을 겪어보지 못해 하는 말이다.
지난 삶에서 나는 매 순간순간 최선을 다했다. 잘 나가는 선수들이 보기에는 별 것 아닌 성과였겠지만, 그것이나마 유지하기 위해 나는 할 수 있는 모든 걸 했다.
그래서 그 결과는?
방출, 프런트 계약직 전환, 계약해지, 그리고 지금 이 순간까지도 완전히 사라지지 않은 후회, 자책.
결국 그런 거다.
후회를 남기지 않기 위해서는 이겨야 한다. 좋은 결과를 내야 한다. 그래야만 우리가 흘린 이 땀을 보상받을 수 있다.
그렇기에 이겨야겠다. 오늘 경기를 무조건 잡아내야겠다.
“플레이!”
연습투구가 끝나고 다시 경기가 재개되었다. 타석에 2미터에 가까운 체격을 가진 괴물 타자가 들어섰다.
카를로스 라모스, 현존하는 메이저리그 타자 중 가장 아름다운 스윙궤적을 가졌다 평가받는, 팀이 클리블랜드라서 그렇지 만약 빅마켓이었다면 수 없이 많은 트로피를 들어 올렸을 그런 타자다.
‘바깥쪽 낮은 포심’
‘아뇨’
‘바깥쪽 하이 패스트볼’
‘그것도 말고’
최진수 선배의 사인에 계속 고개를 저었다.
왜 저 코스를 요구하는지 잘 알고 있다. 폭투만 나와도 바로 실점인 상황에서 초구를 안전하게 가보자는 뜻이겠지.
하지만 그래서는 안 된다. 누가 뭐대로 저 괴물의 약점은 몸 쪽 낮은 코스다.
그러니 던져야 한다. 설사 폭투가 나온다 해도, 안 좋은 결과가 나온다 해도,
그곳으로 공을 꽂아 넣어야 한다.
이번 대회에서 만난 최악의 타자를 상대하기 위해서는,
약점을 물어뜯어야 한다. 이빨을 박아 넣고 버텨야 한다. 설사 내 몸의 살점이 떨여져 나간다 해도 절대 물러서서는 안 된다.
그것이 지금 내가 해야 할 일이다.
‘좋아, 그럼 몸 쪽 낮은 코스 포심’
끄덕
마침내 내가 원하던 사인이 나왔다.
가슴이 두근거린다. 빠른 공을 이용해 힘으로 찍어 눌렀던 KBO 때와는 차원이 다를 것이다. 이전에 상대한 대만의 타자들과도 레벨이 다를 것이다.
그래서,
더 흥분된다.
지금 내 몸을 지배하는 건 두려움이 아닌 흥분이다.
과연 내 공이 저 괴물들에게 얼마나 통할지에 대한 기대감이다.
스륵
수없이 반복 연습했던 셋업 포지션을 떠올리며 천천히 투구를 시작했다.
목표는 단 하나, 타자 무릎 높이, 스트라이크 존 가장 깊숙한 코스.
종아리에서 시작된 에너지를 허벅지, 엉덩이, 허리, 어깨, 그리고 다시 팔로 전달했다. 그리고 마침내 내 손에서 야구 공 하나가 발사되었다.
슈우우우웅
뻐어어엉!
“스트라이크!”
“우아아아아아!”
“퍼킹! 저 친구 끝내주는데!”
“역시 넌 필리스로 와야 해! 단장 머리통에 구멍을 내서라도 널 데려오게 만들 테니 도장 찍을 준비부터 해!”
가장 먼저 반응한 건 이곳 시티즌스 뱅크 파크를 홈으로 사용하는 필리스 팬들이었다. 뒤이어 한국응원석에서도 함성이 터져 나왔다.
타석 위 카를로스라는 이름을 가진 메이저리그의 괴물이 질린 눈으로 어딘가를 바라보고 있었다. 나 역시 고개를 돌려 그곳으로 시선을 돌렸다.
전광판 한가운데 선명하게 새겨진 방금 전 내가 던진 공에 대한 정보.
105.1마일, 169km/h,
그리고,
2,895RPM.
내가 던질 수 있는 가장 빠른 공이, 지금까지 보지 못한 가장 높은 회전수를 기록하며 스트라이크 존에 틀어박혔다.
**
“심판, 타임이 필요할 것 같군요.”
“좋아. 허락하지.”
도준우가 던진 첫 번째 공에 미처 반응조차 하지 못한 카를로스 라모스가 타임을 요청하고 배터박스 밖으로 물러났다.
딱히 문제가 있는 건 아니었다. 다만 너무 말도 안 되는 공을 본 탓에 잠시 생각할 시간이 필요했을 뿐이다.
“카를로스! 이 멍청한 놈아! 넌 삼진을 먹고 엉엉 울게 될 거다!”
“저 자식 표정을 봐! 당장이라도 오줌을 지릴 것 같은데?”
“카를로스 라모스! 덩치는 황소만하지만 토끼같은 심장을 가진 남자!”
그런 카를로스를 향해 필리스 팬들의 조롱과 야유가 날아들었다. 아마도 지난 인터리그에서 필리스를 상대로 역전 끝내기 홈런을 친 게 이유인 듯하다.
메이저리그 팬들 중 최악이라는 필리스 훌리건들의 야유를 뒤로 하고 카를로스가 도준우에게로 신경을 집중했다.
방금 전 공은 솔직히 말해서 끔찍했다. 초구부터 몸 쪽 낮은 코스로 포심이 날아들 거라고는 미처 생각 못했고, 거기에 더해...
‘아마 배트를 내봤자 스치지도 못했을 거야’
난생 처음 보는 공의 궤적이 그를 혼란스럽게 만들었다. 일반적인 오버핸드 투수에 비해 적어도 10cm, 아니, 20cm 이상 높게 들어오는 포심의 궤적.
아마도 그건 저 엄청난 구속과 말도 안 되는 RPM에서 기인한 것일 거다.
“타자, 타석으로!”
“후...”
생각할 시간이 눈 깜짝할 사이에 지나갔다.
어쨌든 한 가지는 확실하다. 지금 마운드 위에 서 있는 동양인 투수가 자신조차 난생 처음 보는 엄청난 포심을 갖고 있다는 것.
아무리 공이 빨라도 배트에 맞으면 앞으로 나아가게 되어 있다 생각하던 카를로스 라모스가 생각을 고쳐먹었다. 저 공을 쳐서 안타를 만들려면 자신 역시 뭔가를 해야 한다는 걸 깨달았다.
스륵
일단 지난 몇 시즌 동안 계속 사용한 어퍼 스윙을 버리고, 빅리그 데뷔 초창기 사용하던 레벨 스윙으로 기어를 바꿔 넣었다. 거의 가라앉지 않는 105마일의 공을 때려내기 위한 첫 번째 스텝이었다.
그리고 두 번째,
툭툭
컨택율을 높이기 위해 살짝 미뤄두었던 타격 포인트를 다시 앞으로 끌어당겼다. 물론 말이 쉽지, 타격을 하는 와중에 즉석에서 변경할 만큼 손쉬운 작업이 아니다. 하지만 자신은 그걸 하기 위해 매년 수천 만 달러의 돈을 받고 있다. 그러니 해내야 한다.
‘반 박자 빠르게’
마지막으로 그립의 위치를 낮추고, 힙턴 타이밍을 살짝 조절하는 것으로 모든 준비를 마쳤다. 이제 남은 건 저 투수와 자신 중 누가 더 괴물이냐 하는 것이다.
꾸욱
타격준비를 마치는 순간, 마운드 위 투수가 투구동작에 들어갔다.
손이 하늘로 쭉 뻗으며 엄청난 높이의 타점에서 하얀 공이 발사되었다. 그 폼이 얼마나 역동적인지 카를로스의 몸에 저도 모르게 힘이 들어갔다. 그리고 그 힘을 발산시키기 위한 가장 빠르고 강한 스윙이 시작되었다.
하지만,
부웅
“스윙!”
실수다. 왜 무조건 포심이라고 생각한 것일까? 저 녀석에게 포심 외에도 포크볼과 커브가 있다는 걸 익히 알고 있었는데.
아마도 그건... 저 말도 안 될 만큼 멋진 투구 폼 때문일 거다. 셋 포지션임에도 불구하고 엄청난 에너지가 느껴지는 저 다이나믹한 동작 때문일 것이다. 그 폼에 시선을 뺏긴 나머지 당연히 포심일 거라 착각한 것이다.
105마일 포심 뒤에 날아온 96마일 포크볼,
카를로스는 생각했다. 긴 시즌을 치르다 보면 평가가 바뀔 수도 있지만 적어도 지금 이 순간, 마운드 위의 저 투수는 빅리그에서도 쉽게 찾아볼 수 없는 괴물 중의 괴물이라는 것.
도준우가 카를로스로 괴물로 인정했듯, 카를로스 역시 도준우를 괴물로 인정했다.
그렇게 서로가 서로를 인정한 두 사나이가 국가의 명예를 걸고, 서로의 자존심을 걸고 정면충돌했다.
슈웅
다음 공이 발사되었다.
일반인의 범주를 벗어난 카를로스의 동체시력이 공의 회전방향을 캐치해냈다. 백스핀과는 확연히 구분되는 탑스핀이었다.
그렇다면 포심은 아니다. 선택지는 둘 중 하나 포크볼, 혹은 커브볼.
결정해야 한다. 같은 브레이킹 볼이지만 구속에 있어 10마일 가까운 차이가 난다. 하나를 골라잡지 않으면 절대 때려낼 수 없다.
‘포크볼!’
이유는 없었다. 그냥 그런 예감이 들었다.
결정을 내린 카를로스가 95마일 포크볼의 타이밍에 맞춰 배트를 출발시켰다.
도준우가 던진 공이 피치터널을 통과하는 순간, 카를로스는 확신했다.
자신의 선택이 맞았음을, 이 경기를 뒤집을 순간이 찾아왔음을.
하지만,
‘이런 빌어먹을!’
예상했던 것보다 가라앉는 각이 훨씬 컸다. 이대로는 안 된다. 닿지 않는다.
카를로스가 이를 악물고 배트의 궤도를 수정했다. 어떻게든 때려내기 위해, 더 이상 뒤는 없다는 각오로.
딱!
투수와 타자, 두 사람의 의지가 정면으로 충돌했다.
그리고 그 충돌의 결과가 세상에 공개되었다.
“됐다!”
“홈!”
배트 밑단에 맞은 타구가 힘없이 투수 앞으로 굴러갔다. 그 공을 잡아챈 도준우가 홈으로 송구하며 원아웃, 3루로 송구할까 망설이던 포수가 안전하게 1루로 송구하며 투아웃.
병살타가 만들어졌다. 역적이 된 카를로스의 고개가 땅으로 툭 떨궈졌다.
아직 끝난 건 아니었다. 2사이긴 하지만 2루와 3루에 동점주자가 나가 있었으니 말이다.
“후...”
그럼에도 푸에르토리코 선수들의 얼굴에는 조금의 희망도 찾아볼 수 없었다.
도준우가 내뿜는 열기와 기세, 존재감이 그라운드를 뒤덮고 있었다.
그들은 깨달았다.
이미 경기의 승부추가 기울어졌다는 것을.
그리고
뻐어어엉!
“스트라이크!”
부웅
“스윙!
뻐어어어엉!
“스트라이크 아웃! 게임 셋!”
“우아아아아아아!”
“됐다! 이겼다! 이겼다고!”
“시발! 4강이다! 4강이야!”
“준우야! 도준우! 준우 임마!”
포심, 포크볼, 포심, 그 세 개의 공이 푸에르토리코 마지막 타자의 배트를 허공에서 춤추게 만들며, 마침내 치열했던 경기가 모두 끝났다.
3대 1, 두 점차 한국의 승리,
2009년 이후 첫 1라운드 진출을 이뤄냈던 한국 대표팀이 8강을 넘어 4강 무대에 돌입했다.
“도준우! 도준우! 도준우!”
“퍼킹! 끝내주는 경기였어! 이봐! 꼬마! 이리 와! 내가 안아줄 테니까!”
“저 녀석을 데려오려면 얼마나 기다려야 하지? 누구 아는 사람?”
“그냥 한국에 못 가게 잡아두면 안 될까?”
“멋진 계획이군!”
멋대로 떠들어대는 필리스 팬들, 벅차오르는 감동에 말을 잇지 못하는 한국 응원단을 향해,
도준우가 고개를 숙였다.
시티즌스 뱅크 파크가 떠나갈 듯한 함성이 울려 퍼지고 미국 기자들이 카메라와 마이크를 들고 도준우에게로 달려 들었다.
4강전 진출을 놓고 펼쳐진 푸에르토리코와의 경기,
4타수 2안타 1홈런 2타점 2득점, 그리고 1이닝 1K 무실점 세이브.
대한민국을 대표하는 슈퍼루키가 국내를 넘어 전 세계 야구팬들에게 이름을 알리는 순간이었다.
