168화. 에이스 대 에이스
“내 인생에서 가장 잘 한 일이 있다면 시즌권을 가진 친구를 사귄 걸 꺼야. 젠장, 톰, 이 은혜는 잊지 않지. 지난 번 내 잔디깎기 기계를 망가뜨린 것도 그만 잊어줄게.”
“아직도 그걸 기억하고 있었던 거야? 빌어먹을, 그건 내가 고장낸 게 아니라 이미 빌려올 때부터 망가져 있었다니까?”
“맞아, 네 말이 다 맞을 거야. 어쨌든 오늘은 내 인생에 가장 행복한 날 중 하나로 기억될 거야. 저 친구의 투구를 이렇게 가까이서 볼 수 있다니.”
치열한 예매경쟁으로 인해 매번 티켓 구하기에 실패했던 한 자이언츠 팬이 만족스러운 표정으로 그라운드를 바라보았다. 마운드 위에서는 오늘의 선발 투수인 도준우가 몸을 풀고 있었다.
이번 시즌, 자이언츠 팬들은 어느 때보다 행복한 시간을 보내고 있다.
2021년 이후 7년 만의 지구 우승 도전, 특히나 마음에 드는 건 꼴 보기 싫은 다저스 놈들을 제쳤다는 거다. 물론 아직 안심할 수 있는 상황은 아니지만 어쨌든 1위다.
그리고 또 하나, 자이언츠 역사상 최고의 선수가 될지도 모를 어떤 선수의 존재, 여기서 타자나 투수라는 용어를 쓸 수 없는 건 그가 투타겸업이기 때문이다.
뻐어엉
“좋아! 준! 박살내버려! 저 촌놈들을 엉엉 울게 만들라고!”
듣기만 해도 가슴이 뻥 뚫리는 것 같은 포구음, 연습투구만으로 팬들을 흥분시키는 현 시점 리그 최고의 투수 중 하나. 아니, 어쩌면 정말 최고일지도 모를 투수.
2028시즌 전반기 마감까지 25경기만이 남은 상황,
도준우는 메이저리그의 새로운 역사를 쌓아하고 있다.
그 중 특히 주목을 받는 건 홈런과 평균자책점이다. 아무리 세이버매트릭스가 발전했다 해도 야구팬들에게 가장 직관적으로 와 닿는 지표에서 선두를 달리고 있다.
약물로 얼룩진 과거의 기록, 2001시즌 배리 본즈가 73홈런을 기록하던 당시 그는 전반기에만 39개의 홈런을 쏘아 올렸다.
그로부터 27년이 흐른 지금, 도준우는 전반기 마감을 25경기 남긴 상황에서 무려 36개의 타구를 담장 밖으로 날려버렸다.
그가 남은 25경기에서 홈런 3개를 더하지 못할까?
물론 그럴 수도 있다. 야구란 언제 어떻게 될지 모르는 스포츠니까.
하지만 지금 이 자리에 모인 수 만 명의 관중들 중 그렇게 생각하는 사람은 아무도 없었다. 엄청난 경쟁을 거쳐 오라클파크에 입장한 자이언츠 팬들은 도준우가 새로운 홈런 킹이 될 것이라 믿어 의심치 않았다.
뻐어엉
그리고 또 하나,
평균자책점 기록.
메이저리그의 시즌 최저 평균자책점 기록은 1968년 밥 깁슨이 세운 1.12다.
너무 먼 이야기다. 조금 더 현대로 시간대를 옮겨보자. 1994년 그렉 매덕스 1.56, 2015년 잭 그레인키의 1.66, 2018년 제이콥 디그롬의 1.70이 눈에 들어온다. 여기까지가 역대 평균자책점 10위까지의 기록이다.
과연 도준우는 저 찬란한 이름들 옆에 자신의 이름을 새겨넣을 수 있을까.
오늘 경기 전까지 12번 선발 등판한 도준우는 아슬아슬하긴 하지만 여전히 0점대의 평균자책점을 유지하고 있다.
물론 시즌 상반기, 하반기만 따졌을 때 0점대 평균자책점을 기록한 투수들은 제법 많다. 중요한 건 단기 성적이 아니다. 시즌 전체를 그 페이스로 끌고 나가는 것이다.
시즌이 진행되며 도준우 역시 실점을 하는 횟수가 점점 늘어나고 있다.
당연한 일이다. 현미경으로 들여다보는 듯한 분석이 이뤄지며 투구 패턴을 읽히기도 하고, 체력이 조금씩 떨어지며 실투가 나오기도 한다. 인간인 이상 어쩔 수 없는 일이다.
그럼에도 자이언츠 팬들은 도준우가 역사에 남을 투수가 될 거라 믿어 의심치 않고 있다.
“플레이!”
드디어 연습 투구가 끝났다.
팬들의 기대, 그리고 팀의 운명을 양 어깨에 짊어진 도준우의 시즌 13번째 선발등판 경기가 시작되었다.
**
팀 내 최고 타자를 1번 자리에 세우는 팀들이 점점 늘고 있다. 카디널스 역시 그런 팀들 중 하나였다.
지난 시즌 팀에서 가장 많은 45개의 홈런을 기록한 강타자 코리 넬슨이 타석에 들었다.
자이언츠와 카디널스가 처음으로 맞붙은 지난 4연전에서 도준우는 마운드에 오르지 않았다. 때문에 카디널스 타자들이 도준우의 공을 직접 보는 건 오늘이 처음이다.
물론 영상을 통해서는 수도 없이 보았다. 하도 많이 봐서 이제는 눈에 익어버린 그 공이 코리 넬슨의 몸 쪽을 향해 강하게 파고 들었다.
뻐어엉
“스트라이크!”
“쉽지 않지?”
상대 포수의 말에 굳이 대답하지 않았다. 어차피 뭐라고 대답한들 답이 없는 건 마찬가지니까.
영상으로 보던 것과는 비교도 안 된다.
훨씬 빠르고, 강력하며, 또한 파괴적이다.
100마일 이상의 공을 던지는 투수들이 한 둘이 아니지만 이 녀석은 진짜다. 적어도 포심 하나만 놓고 보면 이보다 좋은 공은 본 적이 없는 것 같다. 굳이 꼽자면 같은 팀의 이반 데이비스, 혹은 필리스의 찰스 화이트 정도가 비교대상이 될까.
‘터무니없는 놈이군’
아무도 몰래 살짝 한숨을 뱉은 코리 넬슨이 다시 타격 자세를 취했다.
눈으로 직접 확인한 도준우의 포심은 괴물들이 즐비한 메이저리그에서도 최고 수준이다. 어지간한 각오로는 때려내기 힘든 공이다.
거기에 95마일 내외의 포크볼, 90마일 커브, 최근 들어 구사비율이 점점 높아지고 있는 고속 슬라이더까지 갖고 있다.
그러니 결정해야 한다.
포심을 노릴 것인가, 아니면 포심을 포기하고 다른 구종을 노릴 것인다.
고민은 짧았다.
‘포심’
누가 뭐래도 자신은 리그에서 포심을 가장 잘 때리는 타자 중 하나다. 그 장점 하나로 빅리거가 되었고 지난 시즌 마흔 개가 넘는 타구를 담장 밖으로 날려버렸다.
저런 괴물과 승부하면서 그 장점을 버린다는 건 자살행위다. 마치 총을 버리고 사자 앞에 뛰어드는 것이나 마찬가지다.
노린다. 만약 포심 아닌 다른 공만 던진다면 내 패배다.
결심을 굳힌 코리 넬슨이 도준우의 손끝에 시선을 집중했다. 그 손에서 공이 떠나는 순간 망설임없이 배트를 돌렸다.
따아악!
맞는 순간 ‘됐다’ 하는 생각이 들었다. 저 괴물을 공을 제대로 맞췄구나 확신했다.
하지만 아니었다.
턱
“아웃!”
상대 중견수가 본래 자리에서 거의 움직이지 않은 채 타구를 잡아냈다. 평범하다 못해 하품이 나올 정도의 외야 플라이였다.
밀렸다. 힘에서 완벽하게 밀렸다.
적어도 파워에 있어서는 누구에게도 뒤지지 않는다 자신하던 카디널스의 리드오프가 입술을 꽉 깨물고 덕아웃으로 물러났다.
“터무니없는 괴물이군.”
“뭐야, 제대로 맞은 거 아니었어?”
“그렇다고 생각했는데... 밀렸어. 제임스, 포심 말고 차라리 다른 공을 노려. 그게 낫다고 생각해.”
“일단 알았어.”
팀에서 가장 많은 홈런을 기록 중인 리드오프에 이어 이번에는 정교함과 파워를 동시에 갖춘 2번 타자가 타석에 들어섰다. 과거 카디널스의 레전드였던 선수와 같은 성을 쓰는 제임스 맥과이어가 복잡한 눈으로 도준우를 바라보았다.
전 타석의 결과로 인해 도준우가 던지는 포심의 위력을 새삼 깨달았다. 정말 완벽하게 맞추지 못하면 안타를 만드는 게 불가능한 공이라는 걸 알게 되었다.
차라리 다른 공을 노리라는 말,
말처럼 쉬운 건 아니지만 한 번 해보기로 했다. 제임스 맥과이어의 타격 매커니즘이 90마일대의 변화구에 맞춰졌다.
뻐어엉
“스트라이크!”
그런 마음을 읽기라도 한 것인지 존 한가운데 포심이 날아와 박혔다. 배트를 내볼까 했지만 늦었다. 눈 깜짝할 새에 미트 속으로 들어간 104마일 광속구였다.
‘하나만 더...’
시즌 초반 포심 구사 비율이 70%에 육박했던 도준우였지만 시즌이 진행되며 점차 그 비율이 낮아지고 있다. 아마도 변화구에 대한 제어력이 점점 늘어나고 있기 때문일 것이다.
그러니 기다리다 보면 올 것이다. 반드시.
뻐어엉
“스트라이크!”
“......”
그냥 포심을 노려야했던 걸까. 전 타자에게 던진 초구부터 지금까지 세 개 연속 포심이다. 심지어 자신에게 던진 공 두 개는 커맨드 따위는 무시하고 존 한복판에 꽂아 넣는 그런 공이었다.
하지만 후회하기에는 이미 늦었다.
노 볼 투 스트라이크, 투수에게 절대 유리한 볼 카운트.
이제 특정 구종만 노릴 수 있는 기회는 지나갔다. 모든 공을 쳐낼 각오를 해야 한다.
무슨 공이 날아올까? 설마 또 포심? 포크볼? 허를 찌르는 커브 볼? 그도 아니면 터무니없는 움직임을 보이는 그 고속 슬라이더?
“하아...”
자기도 모르게 내뱉은 한숨 소리에 자이언츠 포수가 반응했다.
“힘들지? 확실히 인생이라는 게 살면 살수록 만만치가 않아.”
“......”
“그러니까 빨리 삼진 먹고 들어가서 시원한 음료수라도 한 잔 하면서...”
“...원래 그렇게 말이 많았었나?”
“나? 어? 그런 말을 들으니 다시 한 번 생각해보게 되네. 진짜 그랬나?”
지난 시즌 만났던 자이언츠와는 많이 다르다. 저 괴물같은 루키는 제외하더라도 선수단 전체의 분위기가 많이 업 되어 있는 느낌이다.
수많은 우승을 경험한 제임스 맥과이어는 안다. 자이언츠 놈들이 왜 저러는지.
저건 잘 나가는 팀의 전형적인 분위기다. 정확히는 이제 막 기세를 올리기 시작한 팀들의 특징이다.
‘정말 이놈이나 저놈이나, 어디서 이런 애송이들이 튀어 나오는 거지?’
생각해보면 도준우 뿐이 아니다. 호세 마르티네즈라는 이름을 가진 저 팀의 3루수도 그렇고, 다저스의 또 다른 애송이 브랜든 워커도 그렇다. 이제 스물을 갓 넘긴, 혹은 스물도 안 된 놈들이 터무니없는 재능을 뽐내고 있다.
갈수록 심해질 게 뻔한 내셔널리그에서의 우승경쟁을 생각하며 제임스가 전의를 불태웠다. 앞으로 최소 수년 이상 카디널스 군단의 앞길을 막을 게 뻔한 애송들의 대장에게 어떻게든 본때를 보여주겠다 다짐하며,
그 순간, 도준우가 와인드업을 시작했다. 영상으로 볼 때부터 느꼈지만 감탄이 나올 정도로 부드러우면서도 역동적이다.
그의 손끝에서 공이 발사되었다. 패스트볼이라 판단한 제임스가 있는 힘을 다해 배트를 돌렸다.
하지만,
부웅
“스윙! 아웃!”
“......”
허를 찌르는 90마일 커브에 속수무책으로 삼진 아웃, 변명의 여지도 없는 완벽한 패배. 카디널스를 이끄는 두 명의 타자가 허무할 정도로 쉽게 무대에서 아웃되었다.
그렇게 리그 최고 수준의 테이블 세터를 완벽하게 잡아냈지만 도준우의 얼굴에는 여전히 아무런 변화도 없었다.
마치 당연한 일을 하고 있다는 듯한 그런 표정이었다.
**
‘대단하군’
덕아웃에 앉아 상대 투수의 투구를 감상하던 카디널스의 에이스가 자기도 모르게 감탄해버렸다.
올해 열아홉 시즌을 맞은 2년차 루키,
일반적으로 운동선수의 육체는 20대 초반에 완성된다. 거기에 기술과 노하우가 더해지며 20대 중후반, 선수로서의 가치가 최절정에 달하게 된다.
그런데 저 놈의 나이는 이제 고작 열아홉이다.
내가 저 나이 때 뭘 했더라?
아직 대학리그에서 뛰고 있었지. 포심의 구속은 지금과 비슷했지만 완성도 면에서는 비교할 수준도 못됐고, 무엇보다 세컨 피치조차 변변치 않아 매일 고민하던 시절이었다.
뻐어엉
“스트라이크!”
빠른 공을 던지는 건 재능의 영역이다. 물론 트레이닝 기법이 발전하며 각자가 가진 최고의 구속을 끄집어낼 수 있는 방법이 개발되었지만 기본적으로 100마일 이상의 공을 던지기 위해서는 타고난 육체가 있어야 한다.
그런 재능있는 투수를 데려와 훈련을 시키고, 구속이 안정되면 다시 제구력을 탑재시키고, 여기까지 따라온 녀석들만을 골라 세컨 피치와 서드 피치를 장착시키고, 다시 빅리그에서 투수로 살아남는 법을 가르쳐야 한다.
이반이 생각하는 쓸 만한 투수를 만드는 법은 그렇다.
그런데 저놈은 뭘까? 저 나이에 저런 완성도라고?
그가 진짜 놀란 건 구속이나 구위, 제구, 변화구 각 같은 게 아니다.
도준우는 타자와의 승부를 즐기는 법을 알고 있었다. 자신이 서른 가까운 나이가 되어서야 깨달은 야구선수로 살아가는 법을 깨우치고 있었다.
그 사실이 이반 데이비스를 깜짝 놀라게 만들었다.
부웅
“스윙! 아웃!”
그렇게 이반이 감탄하는 사이, 카디널스의 1회 초 공격이 삼자범퇴로 끝났다. 어떻게든 도준우를 박살내겠다 다짐했던 거포들이 무기력한 모습으로 타석에서 물러났다.
“시작해보지.”
“좋아, 이반.”
에이스란 단순히 자신의 성적뿐만 아니라 팀의 운명을 짊어지고 앞으로 나아가야 하는 존재다.
이반의 머릿속에는 벌써부터 포스트시즌에서 맞붙을 자이언츠의 모습이 그려지고 있었다.
하지만 지금은 더 이상 깊게 들어갈 상황이 아니었다.
당장 눈앞에 서 있는 타자들을 상대해야 했다.
<1번 타자 라이트필더 바비 와그너>
자이언츠의 외야 3인방 중 하나.
지난 시즌까지 떨어지는 브레이킹 볼에 배트를 마구 휘두르던 애송이가 제법 쓸 만한 타자가 되어 돌아왔다.
출루에 맛을 들인 것인지, 배트를 짧게 쥐고 심각한 표정으로 노려보는 타자에게 자신이 던질 수 있는 가장 강한 공을 선물했다.
뻐어엉
“스트라이크!”
이전 이닝 도준우가 기록한 104마일보다는 조금 느리다. 하지만 이반 데이비스는 자신의 패스트볼에 절대적인 자신감을 갖고 있었다. 구속과 구위에서 밀리더라도 언제, 어느 곳에, 어떤 방식으로 던지냐에 따라 더 강력한 위력을 낼 수 있다고 믿었다.
이반 데이비스의 철학이 담긴 두 번째 포심이 이번에는 바깥쪽 가장 낮은 코스에 날아와 박혔다.
뻐어엉
“스트라이크!”
타자의 얼굴이 붉게 물들기 시작했다. 멀리서 봐도 당황함이 역력하다.
마운드에 올라 저런 타자의 변화를 보는 게 너무 즐겁다. 이반 데이비스는 만약 자신이 투수가 안 됐다면 뭘 했을까 상상조차 못할 정도로 이 직업에 만족하고 있었다.
오래 끌 필요 없다. 진짜 상대는 이 뒤에 나올 테니까.
컨디션이 최고조에 달한 카디널스의 에이스의 손에서 공간을 좌우로 찢어버리는 강력한 고속슬라이더가 발사되었다.
부웅
“스윙! 아웃!”
“빌어먹을! 정신 차려! 도준우 앞에 찬스를 만들어주라고!”
“바비! 아침 못 먹었어? 젠장, 제대로 하라고!”
심판의 콜 사인과 함께 자이언츠 팬들의 아우성이 쏟아졌다.
하지만 이반의 귀에는 거의 들리지 않았다. 지금 그의 눈과 귀는 오직 한 사람,
대기타석에서 걸어 나오고 있는 타자에게 고정되어 있었다.
<2번 타자 피처 도준우>
이반 데이비스는 투수로서 도준우를 존중했고, 타자로서 도준우를 인정했다.
양 팀 간의 1차전에서 맞은 초대형 홈런의 기억이 선명히 남아 있다. 자신 있게 던진 승부구가 저 멀리 담장 밖으로 날아가던 모습이 아직도 눈에 선하다.
확실하다.
타자 도준우는 이반이 지금까지 만난 모든 타자들 중 한 손가락 안에 꼽을 수 있는 최고 레벨의 선수다.
지난 번 승부 때는 그걸 몰랐다. 잘 하는 놈이라 생각했지만 아주 악간이나마 방심하는 마음이 남아 있었다. 너무나 앳돼 보이는 저 모습에 속았다.
하지만 이제는 아니다. 이미 이반 데이비스의 머릿속에 도준우는 최강의 적이며 최고의 상대였다.
‘바깥쪽 낮은 포심’
끄덕
그런 최고의 상대에게 던질 공, 이미 정해져있다.
오늘 날 이반 데이비스라는 투수를 있게 해준 최강의 무기, 도준우 등장 이전 리그 최고의 포심 패스트볼로 꼽혔던 바로 그 공.
팟
이반의 손이 채찍처럼 휘둘러졌다. 그간 수많은 타자를 좌절하게 만들었던 최강의 공이 도준우를 향해 날았다.
그리고,
따아아아악!
소름끼치도록 선명한 타격음과 함께 어디론가 사라졌다.
- 넘어 갔습니다! 도준우의 시즌 서른일곱 번째 홈런! 이제 두 개만 더 추가하면 2001년 시즌 최다 홈런기록을 세울 당시 배리 본즈의 전반기 서른아홉 개 홈런 기록과 타이를 이루게 됩니다! 대단합니다! 정말 대단해요!
원했던 결과는 아니었다. 생각했던 것과는 전혀 다른 엔딩이었다.
하지만 이반의 입에서 나온 건 한숨이 아닌 승리에 대한 결의였다.
“괜찮아! 다들 동요하지 마! 겨우 한 점이야!”
에이스의 입에서 나온 말이 카디널스 선수들을 일깨웠다. 선취점을 내주며 내려앉으려던 분위기가 다시 타올랐다. 다른 사람도 아닌, 오랜 시간 이 팀을 지탱해온 투수의 격려가 카디널스에 힘을 불어넣었다.
동료들을 진정시킨 에이스가 아무도 몰래 혼잣말을 중얼거렸다.
“후... 긴 하루가 되겠군.”
**
