76화. 한 번 해보겠습니다
“솔직히 말해서 의외군.”
“맞아, 한국이 이 정도로 잘 할 줄은 전혀 예상 못했는데?”
“푸에르토리코가 방심한 건 아니고?”
“전혀, 처음에 좀 얕잡아본 느낌이 있긴 했지만... 중반 이후부터는 확실히 진심이었어.”
“흠... 투수들 레벨은 잘해야 트리플A 수준인데...”
“뭐, 공 자체는 그럴지 몰라도 경험이나 경기 운영능력은 그보다는 위겠지. 어쨌든 한 국가를 대표하는 투수들이잖나.”
“맞아. 그나저나 이렇게 되면... 결국 벼랑 끝 승부가 되어버렸군.”
“그래도 뭐, 에반 저 친구가 있는 이상 설마 지지는 않겠지?”
“음... 확실히 그건 그렇지.”
내야 관중석에 앉아 있던 빅리그 스카우터들의 눈이 한 선수에게로 향했다.
1대 1, 여전히 살얼음판 같은 상황이 계속되는 가운데 8회 말 한국 공격을 막기 위해 등판한 푸에르토리코의 마무리 투수 에반 로드리게스가 몸을 풀고 있었다.
파앙
파아앙
메이저리그 평균 포심 구속이 152km/h를 돌파하고, 160km/h를 던지는 투수들을 심심찮게 찾아볼 수 있게 되었지만 그 중에서도 저 에반 로드리게스는 상당히 특별한 존재였다.
103마일, 현역 메이저리그 투수들 중에서도 세 손가락 안에 꼽히는 광속구의 주인공이 바로 에반 로드리게스였기 때문이다.
그 엄청난 광속구를 앞세워 휴스턴 애스트로스의 마무리 투수가 된 에반 로드리게스가 연습투구를 이어갔다.
파앙
파아앙
“한국 타자들도 참 난감하겠군. 도준우를 제외하면 저렇게 빠른 공을 던지는 투수가 없잖아? 그 리그에는 말이야.”
“평균 구속이 146km/h 정도였지, 아마. 좀 이상하기는 해. 일본, 한국, 대만, 똑같은 아시아 리그인데 유독 저 나라 투수들의 구속은 잘 안 오른단 말이야.”
“듣기로는 아직도 구속보다는 제구에 신경을 쓰는 코치들이 많다더군. 아마 그것 때문일 거야.”
“그런 정신 나간 놈들이 있다고?”
“뭐, 각자의 리그에는 나름의 방식이 있는 거니까. 어쨌든 재미있겠군. 도준우의 타석이 돌아오고 있으니 말이야.”
“맞아, 그렇지. 이제 진짜 승부가 시작된 거야.”
**
1대 1 동점, 그리고 9번 타자부터 시작되는 8회 말 한국 팀의 공격.
지금까지 만난 투수 중 가장 빠른 공을 던지는 에반 로드리게스의 투구가 한국 타자들을 유린했다.
뻐엉!
뻐어엉!
현윤호를 대신해 대타로 나섰던 신태영이 속수무책으로 삼진을 당하고,
따악!
“아웃!”
빠른 승부를 시도했던 김근영이 초구 중견수 플라이로 물러나며 투아웃 주자 없는 가운데 2번 양석규가 타석에 들어섰다. 이번 시즌 전반기 도준우 열풍에 밀린 감이 있지만 컨택과 장타력, 선구안 등 종합적인 면에서 여전히 국내 최고라 불리는 타자였다.
파앙
“스트라이크!”
팽팽한 흐름이 이어지고 있지만 사실 한국 팀의 상황은 그다지 좋지 않았다.
이용훈을 시작으로 박병관, 최진우, 박태민까지,
마무리 안재욱을 제외하고 가장 구위가 좋은 투수 네 명이 마운드에 올랐다 내려갔다. 물론 남은 투수가 없는 건 아니다. 하지만 앞선 저 투수들에 비하면 여러모로 떨어진다.
그렇다는 얘기는 이제 한국에게는 더 이상 남은 여력이 없다는 뜻이고, 이번 이닝에 무조건 점수를 내고 마무리 안재욱에게 모든 걸 맡겨야 한다는 결론이다.
파앙
“볼.”
거대한 덩치로 인해 엄청난 파워히터처럼 보이지만 사실 양석규는 장타보다는 컨택과 선구안에 더 장점이 있는 타자다. 매년 30개에 가까운 홈런을 날리고 있지만 사실 그건 안타를 생산하는 과정에서 나온 부산물일 뿐이다.
따악!
“파울!”
파앙
“볼.”
그런 양석규가 최선을 다해 공을 고르기 시작했다. 존안에 들어오는 공은 커트하고, 나가는 공은 내버려두고, 말처럼 쉬운 일이 아니었지만 다행인 건 양석규는 한국 타자들 중 그 작업을 가장 잘 해낼 수 있는 선수라는 거였다.
따악!
“파울!”
워낙 공이 빠른 탓에 계속 배트가 밀렸지만 타이밍은 점점 가까워지고 있었다. 한국을 대표하는 이 타자는 에반 로드리게스가 던지는 103마일의 광속구를 실시간으로 따라잡는 중이었다.
그리고 마침내,
파앙
“볼.”
보더라인에 걸친 회심의 승부구가 볼로 판정되었다.
2사 후 나온 볼넷,
한국 팀에 찾아온 마지막 찬스,
타석에 도준우가 들어섰다.
**
뻐엉!
“스트라이크!”
그런 생각이 든다. 현 시대를 살아가는 운동선수들은 이미 각자가 낼 수 있는 한계에 도달해 있는지도 모른다는 생각. 트레이닝 기법의 발전이 선수들의 육체를 극한까지 쥐어짜고 있다는 그런 생각 말이다.
한 가지 확실한 건 103마일이라는 공이 이렇게나 끔찍하다는 거다. 역지사지라고, 내가 타석에 들어서보니 그 사실을 새삼 깨달을 수 있었다. 대체 이딴 공을 어떻게 치라는 거야?
그럼에도 나는 이 공을 쳐내야 한다. 내 공보다는 조금 느리지만 완성도 면에서는 어쩌면 더 나을지도 모를 메이저리그 최정상급 투수의 공을 때려 점수를 만들어내야 한다.
뻐엉!
“볼.”
그나마 위안이 되는 건 이 위력적인 공에도 약간의 기복이 있다는 거다. 쓰리쿼터에 가까운 투구 폼 때문인지 테일링이 걸렸다 안 걸렸다 하는 차이가 있고, 바깥 쪽 낮은 코스를 노릴 때는 가끔 실투가 나오기도 한다.
하지만 그것뿐이다. 이 투수가 가진 단점이라고는 아무리 찾아봐야 그게 다다. 103마일의 포심과 90마일 언저리의 체인지업, 이 두 개만 번갈아 던져도 타자 입장에서는 지옥이나 마찬가지다.
뻐엉
“스트라이크!”
하나 다행인 건,
나를 피해 다녔던 일본 투수들과 달리 정면 승부를 걸어온다는 거다. 이유가 뭐든 도망가지 않는다는 거다.
어쩌면 도망갈 필요를 못 느끼는 것인지도 모르겠다.
슈융
“흡!”
따악!
“파울!”
타이밍은 맞았지만 공이 생각보다 더 뻗는다. 내 공을 타석에서 보면 이런 느낌이겠지. 빅리그에 진출하면 계속 이런 놈들을 상대해야겠지.
나도 깜짝 놀랄 정도의 타격감을 유지하며 이번 대회 엄청난 성적을 내고 있지만,
내 타격기술이 완벽하냐 묻는다면 그건 아니다. 빅리그에 진출하기 위해서는 현재 갖고 있는 기술을 좀 더 다듬어야 한다.
그래서 좌절스럽냐고?
아니,
재미있다. 도전할 목표가 있다는 게 너무나도 즐겁고 짜릿하다.
분명 저 선수는 메이저리그를 대표하는 투수이고, 회귀 전 나는 KBO리그에서도 백업을 전전하던 별 볼일 없는 타자였으며, 이제 막 그 굴레에서 벗어나 새로운 야구인생을 시작한 루키다.
그런 내가 웃을 수 있는 건 내 생각에 따라 완벽하게 움직여주는 이 육체 덕분이다.
원초적으로 들어가면 이 세상 모든 운동은 피지컬과 피지컬의 싸움이다. 누가 더 강하고, 빠르냐에 따라 승부가 결정된다.
자신이 던질 수 있는 가장 빠른 공을 던지는 투수,
그에 맞서 내가 할 수 있는 건, 아니, 해야 하는 건,
그 공을 박살낼 수 있는 가장 빠르고 강한 스윙을 하는 것뿐이다.
대주자로 나간 황재용이 1루에서 계속 신경을 건드리지만 투수는 그쪽을 아예 쳐다보지도 않았다. 오직 나와의 승부에만 집중하고 있다.
바라마지 않는 정면승부.
에반 로드리게스의 발이 투구판을 박차고,
타앗
그의 손끝에서 어쩌면 메이저리그에 현존하는 가장 좋은 포심일지도 모를, 강하고 빠른 공이 나를 향해 날아왔다. 그리고 나는 망설임없이 배트를 휘둘렀다.
따아아악!
현재 타자로서의 내 완성도를 감안할 때,
내가 저 투수와 정면 승부를 펼쳐 이길 확률은 그다지 높지 않았다.
하지만 뭐 어떤가.
“우아아아아!”
“달려! 달리라고!”
“좋아! 그렇지! 바로 그거지!”
가장 중요한 순간에 이렇게 때려냈으니,
결국 나는 승자고, 그는 패배자일 뿐이다.
총알같이 날아간 타구가 좌측 펜스를 강타하고, 1루 주자 황재용이 홈으로 파고 들었다.
8회 말,
드디어 우리 팀이 리드를 잡았다.
**
- 가슴 떨리는 순간입니다. 당초 한수 아래로 평가받았던 대한민국 야구 대표팀이 강팀 푸에르토리코를 3대 1로 앞서가고 있습니다. 김 위원님, 저만 그런가요? 숨이 잘 안 쉬어지는 느낌입니다
- 저도 그렇습니다. 오늘 경기는 정말... 하, 대체 누가 대한민국 대표팀을 약체라고 평가했던가요? 선발 라인업 전원이 메이저리그 주전급으로 짜인 푸에르토리코를 상대로 엄청난 경기를 보여주고 있습니다
- 대단합니다. 정말 대단합니다
- 제가 정말 칭찬해주고 싶은 건 오늘 경기의 선전이 누구 한 사람에 의존한 것이 아니라 선수단 전원이 힘을 합쳐 일궈낸 결과물이라는 겁니다. 한수 아래라 평가받던 투수들이 푸에르토리코의 강타자들을 1실점으로 막아낸 것도 그렇고, 8회 말 결정적인 찬스를 만들어낸 양석규 선수의 선구안, 세 번째 타점을 올린 박성종 선수의 집중력, 모두모두 칭찬해주고 싶습니다
- 그리고 또 한 선수, 정말 결정적인 역할을 해낸 한국 팀의 자랑,
- 맞습니다. 도준우 선수가 있죠. 한 점 뒤진 상황에서 터뜨린 4회 말의 동점 홈런, 그리고 8회 말 앞서가는 점수를 만들어낸 적시 2루타, 대한민국 야구 역사에 이렇게 듬직한 타자를 보유했던 적이 있던가요? 제 기억에는 없는 것 같습니다. 야구팬 여러분, 어쩌면 우리는 지금 대한민국 대표팀 역사상 최고의 선수를 보고 있는 건지도 모르겠습니다
- 동감입니다. 정말 진심으로 동감합니다. 자, 대한민국 대표팀이 3대 1, 두 점차로 앞선 가운데 마지막 수비 이닝에 들어갑니다. 마운드에는 우리 대표팀의 마무리 투수 안재욱 선수가 올라옵니다. 야구팬 여러분, 안재욱 선수에게 힘찬 박수와 응원 부탁드립니다. 고지가 얼마 남지 않았습니다!
**
<선수교체 최진우 물러나고 안재욱, 피처 안재욱>
파앙
파아앙
아마도 전 세계에서 가장 대중적이고 인기 있는 스포츠는 축구일 것이다. 누군가는 그 의견에 공감하지 못할 수도 있지만 객관적인 지표만 놓고 보면 확실히 그렇다.
그런 축구, 혹은 농구 등 다른 구기 종목에 비해 야구는 여러 약점들을 갖고 있다.
일단 경기 진행이 느리고, 다이내믹하지 못하며, 경기시간이 길다. 이런 이유로 미국에서도 야구는 나이든 사람들만 보는 스포츠라는 선입견에 휩싸인 상태다.
하지만 그런 야구에는 다른 어떤 종목도 갖지 못한 진짜 매력이 있다.
축구의 경우 후반전 정규시간이 모두 끝나고 추가 시간이 주어진 시점까지 오면 사실상 승부는 결정 난 상태다. 그 어떤 대단한 팀이나 축구 천재도 5대 0으로 뒤진 경기를 5분 안에 뒤집을 수는 없다.
야구는 다르다. 9회 말 10점차, 투아웃 쓰리 볼 투 스트라이크가 돼도 절대 안심할 수 없는 게 야구다. 타임아웃이 없는 스포츠, 그것이 야구가 갖고 있는 진짜 정체성이다.
물론 그런 정체성과 매력이 모두에게 달가운 것만은 아닐 것이다.
지금 한국 팀은 그 타임아웃 없는 스포츠의 무서움을 온 몸으로 느끼는 중이었다.
따악!
“안 돼!”
파앙
“베이스 온 볼스.”
현 시점, 대한민국 불펜에 남은 투수 중 가장 믿을 수 있는 투수는 단연 안재욱이었다. 코디악스 소속으로 산전수전을 다 겪은, 대표팀에서도 줄곧 마무리를 맡아온 이 투수는 자신의 모든 것을 걸고 마운드에 올랐다.
하지만 세상일이란 결코 마음먹은 대로 되는 것이 아니었다. 오늘 한국에게 찾아왔던 행운들을 상쇄하기라도 하듯 온갖 악재들이 차례로 터졌다.
첫 타자가 친 타구가 불규칙 바운드가 되며 무사 1루, 아쉽기는 했지만 아직 괜찮았다. 어차피 두 점차, 최악의 경우 1루 주자에게 홈을 허용하더라도 동점만은 막을 수 있었으니까.
안재욱은 당황하지 않았다. 흥분하지도 않았다. 오히려 차분하게 상황을 주시하며 1루 주자를 압박해나갔고, 완벽한 타이밍에 견제구를 뿌렸다.
그냥 포구만 하면 되는 문제였다. 그러면 무사 1루를 1사 주자 없는 상황으로 바꿀 수 있는 완벽한 견제구였다. 하지만 그 빠르고 날카로운 송구를 1루수가 제대로 잡아내지 못했고, 오히려 주자를 2루까지 보내고 말았다.
안재욱의 멘탈이 흔들렸다. 다음 타자에게 던진 공들이 연신 존을 벗어나며 결국 볼넷, 무사 주자 1, 2루,
평소 같으면 좀 더 기다려줬겠지만 지금은 그럴 때가 아니었다.
“수고했다.”
“...죄송합니다.”
“괜찮아. 고개 들어, 인마.”
코치가 마운드에 올랐고, 투수교체가 요청되었다. 한국 대표팀의 마무리 투수가 아웃카운트 하나 잡지 못한 채 강판 당했다.
<한국팀 투수교체, 안재욱 물러나고 김학균, 피처 김학균>
덕아웃의 선택은 김학균이었다. 이번 대표팀 투수 중 가장 나이가 많고 경험이 풍부한 투수가 안재욱을 대신해 마운드에 올랐다.
어차피 구속이나 구위로 푸에르토리코 타자들을 압도할 투수는 한국 팀에 없었다. 그렇기에 이 절제절명의 위기에서 자신의 공을 던질 수 있는 김학균을 선택한 건 어쩌면 당연한 일이었다.
하지만,
따악!
KBO였다면 아마 평범한 땅볼이 되었을 타구가 인간같지 않은 준족을 자랑하는 푸에르토리코 타자에 의해 내야 안타가 되면서,
“타임! 타임!”
오늘 전 타석 볼넷으로 출루한 푸에르토리코의 간판타자 카를로스 라모스 앞에 무사 만루 찬스가 만들어졌다.
한국 대표팀에게는 절망적인 순간이었다.
“맙소사... 끝났군.”
“맞아, 끝났어. 무사 만루에 카를로스라니, 저놈 만루 찬스에서 타율이 3할 후반대 쯤 될 걸?”
“정확히는 0.401이야.”
“음... 뭔가 아쉽군. 도준우의 경기를 보는 게 오늘이 끝이라니 말이야.”
빅리그 스카우터들 사이에 아쉬움 섞인 대화가 오가고, 경기가 끝났다고 생각한 몇몇 팬들이 자리에서 일어나는 가운데 고영배 감독이 직접 마운드에 올랐다. 그리고 내야뿐만 아니라 외야의 선수들까지 마운드에 집결했다.
“학균아.”
“네, 감독님.”
“솔직히 물으마. 계속 던질 수 있겠니?”
“...던질 수는 있습니다. 그런데 자신 있다고 말하면 거짓말일 것 같습니다. 죄송합니다.”
“후우... 그래. 솔직히 말해줘서 고맙다.”
고영배 감독은 고민했다. 여기서 계속 김학균을 밀어붙일 것인가, 조금 못 미덥더라도 다른 투수로 바꿔줄 것인가?
그도 아니면...
‘이제라도 준우를? 미친, 내가 무슨 생각을 하는 거야? 내 입으로 8강전은 너 없이 치르겠다고 해놓고 상황이 급해졌다고 말을 홱 뒤집어? 아니, 그걸 떠나서 애초에 선발로만 쓰기로 약속하고 데려온 거잖아? 갑자기 계투로 올렸다가 부상이라도 당하면? 역전타를 얻어맞고 트라우마라도 생기면?’
안 될 이유가 너무 많았다. 로테이션을 결정한 건 자신이었고, 그 책임 역시 자신에게 있었다. 상황이 급하다고 도준우를 올리는 건 결국 책임 회피 밖에 되지 않았다.
무엇보다 아직 경기는 끝난 게 아니었다. 만루가 됐다고 해서 꼭 실점하란 법은 없는 거니까.
“좋아, 그러면 일단...”
그래, 헛생각 하지 말고 원래 계획대로 밀어붙이자.
생각을 정리한 고영배 감독이 다른 투수의 이름을 부르려던 그때,
“감독님.”
“응? 준우, 왜?”
“제가 던지겠습니다.”
“안 돼, 인마. 내가 결정한 일인데 상황이 나빠졌다고 갑자기 널 마운드에 올릴 생각은 없다. 책임은 내가 질 테니 넌 네 할 일만 하면 돼.”
“뭘 걱정하시는지 잘 압니다. 하지만 제게 생각이, 아니, 계획이 있습니다.”
“계획? 그게 뭔데?”
“오늘 던지고 내일 하루 쉬고, 원래 계획대로 4강전 선발로 등판하겠습니다.“
“...준우야, 의지는 고마운데 아닌 건 아닌 거다. 지금이 쌍팔년도도 아니고 하루 쉬고 선발이라니, 위험한 짓이야. 부상당할 수도 있어. 안 돼. 허락 못해.”
“부상이요? 괜찮습니다. 그럴 일은 없을 겁니다.”
도준우의 눈이 감독에게로 향했다..
그 확신에 찬 눈빛에 고영배 감독은 아무 말도 할 수 없었다.
“제가 던지겠습니다. 감독님. 한 번 해보겠습니다.”
