33화. 도준우의 차례
스스로 야구에 대해 잘 안다고 생각하는 사람들이 듣기만 해도 경기를 일으키는 단어들이 몇 가지 있다.
이를 테면 라이징패스트볼이라든지, 클러치 히터 같은 것들이 바로 그것이다.
클러치 히터, 쉽게 말해 찬스에 강한 타자.
세이버매트리션들은 주장한다.
어차피 프로 레벨의 경기라면 모든 상황에서 타자가 느끼는 부담의 수준은 비슷하다고, 그렇기에 특정 상황에서 타율이 더 높거나 낮게 나오는 건 말도 안 된다고, 1, 2년 단기적으로 보면 득점권에서 좋은 지표를 보여주는 타자가 분명 존재하지만, 커리어 전체를 놓고 보면 결국 평균으로 수렴하게 되어 있다고 말이다.
결론부터 말하자면 전제부터 잘못된 이야기다.
타자가 받는 부담감이란 상황에 따라 다를 수밖에 없다.
팀이 크게 앞서는 가운데 맞이한 노아웃 주자 없는 타석과 자신의 타격 한방으로 모든 것이 결정되는 9회 말 투아웃 주자 만루에서의 부담감이 같다는 건 인간에 대한 공부가 너무 부족한 것이다.
하지만,
세상 모두의 생각이 다르듯 야구인들 역시 클러치 히터에 대해 각자 다른 생각을 가질 수밖에 없다.
부산 타이탄스와 창원 랩터스 간의 개막 3연전 마지막 경기,
랩터스의 감독은 클러치 히터에 대한 자신의 야구철학을 시험받고 있었다.
8회 말까지 석 점 차로 뒤지던 타이탄스가 최호석의 2루타로 한 점을 따라왔다.
이어진 타석에서 9번 강영수가 삼진, 1번 신현석이 중견수 플라이로 물러나며 한숨을 돌리는 듯했으나, 투수가 던진 공이 강재호의 팔꿈치 보호대를 스치며 주자가 두 명으로 늘어났고 타석에 도준우가 들어섰다.
지난 1, 2차전 찬스 때마다 거대한 타구를 날려 타점을 주워 담은 1년차 신인.
만약 랩터스 감독이 클러치 히터의 존재를 인정하는 쪽이었다면 차라리 그를 거르고 이번 3연전 기간 솔로 홈런이 전부인 용병 타자를 상대했을 지도 모른다.
하지만 랩터스 감독은 득점권 타율이란 허상에 불과하다 믿는 쪽이었고, 주자가 늘어날수록 실점의 확률은 점점 더 증가한다고 확신하는 사람이었다.
“정면 승부해. 여기서 확실하게 잡고 간다.”
“네, 감독님.”
덕아웃의 사인이 랩터스의 셋업맨에게 전달되었다.
사인을 받은 투수가 침착하게 고개를 끄덕였다.
원하는 바다.
10년 넘게 프로에서 구른 자신이 머리에 피도 안 마른 새까만 후배를 피해간다는 건 부끄러운 일이다.
지난 1, 2차전에서 저 녀석이 대단했다는 건 인정한다. 하지만 그것은 단지 세상에 흔하디흔한 초심자의 행운일 뿐이라고 그는 굳게 믿었다.
아니, 믿고 싶었다.
따아아아아아악!
자신이 던진 153km/h의 포심이 도준우의 배트에 걸려들기 전까지는.
- 으아아아아! 갑니다! 갑니다! 좌익수가 제 자리에서 움직일 생각도 못합니다! 도준우가 친 타구가 좌측 펜스를 넘어! 외야 관중석 최상단에 떨어집니다! 홈런! 역전 쓰리런 홈런! 오늘 경기 내내 무기력하게 끌려가던 타이탄스가 최호석의 2루타와 도준우의 홈런으로 단숨에 경기를 뒤집습니다!
- 대단합니다! 정말 대단해요! 1차전 인사이드파크 홈런, 2차전 끝내기 장외홈런에 이어 세 경기 연속 홈런입니다! 신인 선수가 개막 시리즈에서 3게임 연속 홈런을 친 적이 있던가요? 기록을 좀 찾아봐야겠지만 어쨌든 엄청납니다! 정말 엄청난 타자가 등장했어요!
투수의 고개가 바닥으로 툭 떨어지고, 홈런을 친 도준우가 당당한 표정으로 다이아몬드를 돌았다.
경기 내내 질질 끌려 다니던 타이탄스가 마침내 판을 뒤집는 순간이었다.
**
8회 말 1년차 콤비의 대활약으로 단숨에 경기를 뒤집은 타이탄스 알버트 킹 감독은 현 시점 가장 믿을 수 있는 계투요원인 박태민에게 이 경기의 마무리를 맡기기로 결정했다.
지난 8회 등판해 적지 않은 공을 던진 박태민이었지만 다행히 한계 투구 수까지는 약간의 여유가 있었다.
첫 타자 삼진, 두 번째 타자 3루수 땅볼,
그리고 마지막 세 번째 타자가 친 타구가 타이탄스 덕아웃 쪽으로 높게 떠올랐고,
마스크를 집어던진 최호석이 슬라이딩을 하며 그 타구를 잡아냈다.
“잘 잡네! 점마 공도 잘 치고, 잡기도 잘 잡네! 물건이네, 물건!”
“마! 너 주전포수 해라! 네가 우리 팀 포수들 중에 제일 낫다!”
경기 내내 관중들의 야유에 고개조차 들지 못하던 최호석이 감격스러운 표정으로 고개를 숙였고 3연승의 감동에 취한 관중들이 엄청난 박수갈채를 보내주었다.
그리고 잠시 후,
흥분한 관중들의 부산갈매기 떼창이 여전히 계속되고 있는 가운데 깔끔한 정장을 입은 리포터가 타이탄스 덕아웃을 찾았다.
오늘 홈런 한 방 포함 5타석 4타수 2안타 1볼넷 1홈런 4타점으로 맹활약하며 경기 MVP로 선정된 도준우를 인터뷰하기 위해서였다.
“도준우 선수, 축하드립니다. 팀이 3연승을 했고, 도준우 선수는 세 경기 연속 홈런을 치며 이틀 연속 경기 MVP에 선정되셨습니다. 일단 소감 한 마디 부탁드립니다.”
“기쁩니다. 경기에 이긴 것도 기쁘고, 이렇게 MVP 인터뷰를 하게 돼서 더욱 기쁩니다.”
“아, 오늘 인터뷰를 기대하셨던 것 같네요?”
혹시나 도준우가 자신의 미모에 반해 또 한 번의 인터뷰를 기다린 것 아닌가, 김치국을 한 사발 드링킹 한 리포터가 활짝 웃는 표정으로 그에게 물었다.
하지만 도준우는 그녀를 쳐다보지도 않은 채 1루 응원석 쪽을 가리키며 대답했다.
“네, 기다렸습니다. 저기 앉아 있는 누구한테, 아니, 부산 팬 분들에게 꼭 드리고 싶은 말씀이 있어서요.”
“팬 분들에게요? 그게 뭔가요? 궁금해지는데요.”
“음... 저에게는 오래 된, 아니, 정말 좋아하는 여자 친구가 있습니다. 그런데!”
“그런데요?”
“안타깝게도 그 사실을 모르는 분들이 너무 많은 것 같습니다. 부산 팬 여러분들에게 말씀드리고 싶습니다. 저기 1루 응원석 안전망에 찰싹 달라붙어 있는 하얀색 티를 입은 여자애, 네, 그 친구 맞아요. 부산대학교 1학년 이다은은 제 여자 친구입니다. 그러니까 괜히 길 가는데 헌팅하지 마시고요, 클럽 가자고 꼬시지도 마시고요, 음... 죄송합니다. 제가 좀 흥분한 것 같네요. 아무튼 중요한 건 제가 이다은을... 야! 이다은! 너 어디가? 네 얘기하는데 어디 가냐고!”
어이가 없어진 리포터가 멍한 표정으로 도준우와 이다은을 바라보았다.
안전망에 붙어 있던 이다은이 꽁지가 빠져라 계단 위로 도망가고, 인터뷰 중이라는 걸 잊어버린 도준우가 그 쪽을 향해 달려갔다.
도준우가 찬 마이크를 통해 두 사람의 대화가 고스란히 전해졌다.
“야! 이다은! 서라고! 서라니까! 아니, 이리 내려와! 아직 내 말 안 끝났어!”
“미쳤어! 얘가 미쳤나봐, 진짜! 뒷일은 어떻게 책임지려고! 오지 마! 야! 안전망은 왜 타는데? 너가 꼴리건이야? 다쳐! 그러다 다쳐! 내려오라고!”
여자 친구를 잡기 위해 안전망을 타고 넘으려는 경기 MVP, 그 모습을 보고 도주를 멈추고 달려온 여자 친구, 그런 둘을 보고 박장대소하는 관중들.
그 모습을 본 리포터가 자기도 모르게 중얼거렸다.
“하아... 젊음인가. 좋겠다. 나도 연애하고 싶네.”
**
낙동강 라이벌과의 개막 3연전을 싹쓸이했지만 우리 팀에는 한 가지 커다란 문제가 있었다.
지난 시즌 3선발과 5선발이 이탈하며 용병 두 명을 제외하면 사실상 무주공산이나 마찬가지인 선발진.
결국 임달수 단장은 시즌이 시작했음에도 불구하고 여전히 새 팀을 찾지 못하고 있던 코디악스 출신 베테랑 투수 최도윤의 영입을 결정했다.
<스토브리그 기간 새 팀 찾지 못한 베테랑 우완투수 최도윤(35), 부산 타이탄스와 4년 30억 원(계약금 5억, 연봉 총액 25억)에 입단 합의>
<부산 유니폼으로 갈아입은 최도윤, 선수등록 후 곧바로 친정팀 코디악스 상대로 시즌 첫 승 도전>
“네가 준우구나. 이야, 어디 요즘 제일 잘나가는 후배랑 악수 한 번 해보자. 어어, 선배님. 왜 저 모른 척 하세요? 우리가 생 깔 사이는 아니잖아요?”
익히 알던 대로 성격 하나는 좋은 선수다. 돈을 너무 좋아하는 게 문제이긴 한데 사실 프로 선수가 돈을 좋아하는 건 흠잡을 일은 아니다.
무엇보다 선발 투수 난에 시달리는 우리 팀에는 아주 좋은 자원이 되어줄 것이다. 4년 30억이라는 돈이 적절했느냐는 둘째로 하고 말이다.
뭐, 어차피 내 돈도 아니니 상관할 바는 아니겠지.
어쨌든 가을야구 진출이라는 내 목표에 도움이 될 좋은 투수가 팀에 합류했다.
그렇게 새로운 동료의 합류로 라커룸이 시끌벅적한 가운데 심각한 표정을 한 신현석 선배가 내 옆으로 다가왔다.
“준우야.”
“네, 현석 선배님.”
“너 몸 진짜 잘 만들었다.”
“아, 네, 열심히 했습니다.”
“네가 보기에 난 고중량 저반복이 나을 거 같냐, 아니면 저중량 고반복이 나을 거 같내?”
“네?”
“나름 웨이트를 한다고는 하는데 영 효과를 못 보는 거 같아서 말이야. 우리 팀에서는 네가 배팅파워가 제일 좋은 거 같아서 참고 좀 하려고.”
“음... 장단점이 있겠지만 신체 밸런스를 생각하면 아무래도 저중량 고반복 쪽이 낫겠죠...?”
“그래? 음, 역시 그게 문제였구나. 좋아, 고맙다. 내가 나중에 단백질 드링크 한 박스 나눠줄게.”
파이터즈에서 이적해와 우리 팀의 1번 타자로 자리 잡아 가고 있는 신현석 선배는 KBO에서 알아주는 웨이트 예찬론자다. 만져보면 몸 전체가 돌덩어리처럼 단단하다.
음, 저 정도면 사실 파워보다는 유연성을 걱정해야 할 것 같은데.
파앙
“볼.”
입단하자마자 곧바로 마운드에 오른 최도윤이 1회 초 코디악스의 타자들을 삼자범퇴로 막아낸 가운데 1회 말 우리 팀의 공격이 시작되었다.
방금 전까지 타구가 뻗지 않아 고민이라던 신현석 선배가 침착한 자세로 볼을 골라내기 시작했다. 내 생각에 저 선배의 진짜 장점은 파워가 아니라 저 참을성이다. 자신이 원하는 공이 아니면 절대 배트를 내지 않는 참을성.
파앙
“볼. 베이스 온 볼스.”
결국 신현석 선배가 배트 한 번 내밀지 않고 볼넷을 골라 1루로 걸어 나갔고 코디악스 투수의 얼굴에 진한 짜증이 내려앉았다.
내가 투수라고 해도 진짜 답답하긴 할 것 같다. 유인구를 아무리 던져도 꿈쩍도 하지 않고, 그렇다고 존 안으로 던지자니 크게 얻어맞을 거 같고.
음, 사실 저런 타입의 타자는 존 안으로 들어가는 브레이킹볼이 쥐약이긴 한데... 뭐, 나랑 적으로 만날 일은 없을 테니 굳이 고민할 필요는 없겠지.
따악!
“아웃!”
잠깐 다른 생각을 하는 사이, 2번 강재호 선배가 깊숙한 2루 땅볼을 치고 아웃으로 물러났다. 다행이 진루타가 되며 1루 주자는 2루까지 도착.
1사 주자 2루, 내 첫 번째 타석이 돌아왔다.
**
‘걸러도 좋으니까 좋은 공 주지 마’
끄덕
타이탄스의 개막전 상대였던 랩터스 감독이 세이버매트릭스 신봉자라면 코디악스 감독은 자신의 감에 따라 수시로 작전과 전술을 변경하는, 약간은 올드한 타입의 지도자였다.
그렇기에 코디악스 감독은 개막 3연전에서 말도 안 되는 페이스를 보여준 도준우와 굳이 정면 상대를 할 생각이 없었다.
그래봐야 신인일 뿐이라고?
아니, 이 바닥에 년차와 나이를 따지는 게 얼마나 무의미한지는 굳이 말할 필요도 없다. 어느 날 갑자기 나타난 신인이 리그를 초토화시키는 건 이 바닥에서 그리 이상한 일이 아니니까.
코디악스 감독이 보기에 도준우가 바로 그런 선수였다. 리그 생태계를 엉망진창으로 만들 능력을 가진 괴물.
파앙
“볼, 베이스 온 볼스.”
유인구 네 개가 연속으로 날아왔지만 도준우는 배트를 고정한 채 꿈쩍도 하지 않았다.
결국 볼넷으로 출루.
그 모습을 본 코디악스 감독이 또 한 번 감탄했다.
“하, 진짜 난 놈이네. 3경기 연속 홈런 친 놈이 욕심도 안 나나? 이제 열여덟 밖에 안 된 놈이 저게 말이 돼?”
“쟤 눈빛 보세요. 무슨 산전수전 다 겪은 베테랑 같네요.”
“어쨌든 이렇게 된 거 병살을 노려봐야겠지. 낮게 승부하라고 사인 보내.”
“네, 형님.”
지난 삶에서 도준우가 어떤 일을 겪었는지 알 리 없는 코디악스 감독이 감탄하는 가운데 경기는 계속되었다.
<4번 타자 1루수 그레고리 라미레스>
개막 1, 2차전에서 솔로 홈런 하나씩을 쏘아올린 그레고리는 3차전에서는 안타를 추가하지 못했다. 코디악스 감독은 그런 그레고리의 성적이 홈런에 대한 욕심에서 기인한다고 판단했다.
새로운 리그로 옮겨와 장타력을 보여주고 싶은 용병 타자.
그런 타자를 상대할 때 가장 적절한, 병살타를 유도하기에 최적의 궤적을 가진 몸 쪽 싱커가 투수의 손끝에서 쏘아져나갔다.
하지만,
따악!
몸 쪽 낮은 싱커를 받아친 타구가 우중간을 향해 빠르게 날아갔다. 2루에 있던 신현석이 3루를 돌아 홈으로 파고들었고, 코디악스 우익수가 던진 송구가 홈을 향해 날아들었다.
“세이프!”
“좋았으!”
리드오프를 맡기에는 많이 부족했지만 그렇다고 신현석이 마냥 느리기만 한 주자는 아니었다. 송구보다 먼저 홈플레이트를 밟는데 성공한 신현석이 자신의 가슴을 두드리며 포효했다.
그리고 그 사이 3루까지 진출한 도준우가 관중석을 향해 두 손을 번쩍 들어올렸다.
한 점을 먼저 내준 가운데 계속되는 주자 1, 3루 위기.
첫 번째 승부처에서 완패를 당한 코디악스 감독이 한숨을 푹 쉬었다.
“하아, 이제 타이탄스도 만만하게 보면 안 되겠네. 신인 하나 꼈다고 팀이 확 달라졌어. 쩝, 호구 하나 정도는 있어야 가을야구를 가든 말든 할 텐데.”
**
부웅
“스윙! 아웃!”
1회 삼자 범퇴에 이어 2회에도 코디악스의 4, 5번 타자를 연속 삼진으로 돌려세운 최도윤은 생각했다.
‘이 팀, 생각보다 괜찮네?’
솔직히 말해 그가 타이탄스를 고른 건 백 프로 돈 때문이었다. 그의 나이 서른다섯, 그라운드를 떠난 동기들이 점점 늘어나고 그들이 코치 자리를 얻기 위해 고생하는 모습을 보다 보니 현역연장에 대한, 그리고 마지막 퇴직금에 대한 욕구가 점점 강해졌다.
파앙
“볼.”
다행이 원하는 조건에 계속 선수생활을 이어나갈 수 있게 되었지만 걱정이 없는 건 아니었다.
주전 3루수와 유격수, 좌익수, 우익수, 심지어 포수까지 새 얼굴로 교체된 수비진, 최도윤의 가장 큰 고민은 바로 믿을 수 없는 동료들이었다.
파앙
“스트라이크!”
그런데, 막상 실전에서 던져보니 생각보다 훨씬 괜찮다.
용병이 지키는 1루는 그렇다 치고, 걱정했던 3루수와 유격수의 수비도 제법 괜찮다. 아니, 솔직히 말하면 지난해 타이탄스보다는 훨씬 덜 막장스럽다고 하는 게 옳은 표현일 것이다.
엄마 손을 놓친 어린애 마냥 얼굴이 하얗게 질린 애송이 포수와 호흡을 맞추는 것도 꽤 재미있다. 당장은 어설프지만 분명 재능이 있는 녀석이니 쑥쑥 자랄 것이 분명했다.
그리고 무엇보다 우익수,
올 시즌 타이탄스의 희망이자 KBO의 히트상품이 될 게 확실한 저 괴물 같은 애송이는 정말 좋은 수비수다.
다른 우익수 같으면 엄두도 못 낼 타구를 잡아내고, 3루로 갈 주자를 2루에 묶어두고, 심지어 얼마 전에는 우익수 앞 안타를 땅볼로 만들어버린 적도 있다.
잠시 생각에 잠겨 있는 사이, 타석에는 코디악스 시절 자신을 잘 따르던 후배이자 리그에서도 알아주는 공갈포가 들어섰다.
어제의 동료에서 오늘의 적이 된 타자를 슬쩍 바라본 최도윤이 바깥쪽 낮은 코스에 살짝 걸치는 포심을 뿌렸다. 본래대로라면 저 타자가 절대 쳐낼 수 없는 그런 코스다.
‘아차’
하지만 제구가 살짝 흔들렸다. 목표했던 곳에서 벗어난 공이 존 중앙을 향해 빨려들었고, 타자의 배트가 망설임 없이 돌았다.
따아악!
경쾌한 타격음과 함께 잘 맞은 타구가 우중간을 향해 날아갔다. 최소 2루타, 재수 없으면 3루타가 될 수도 있는 타구였다.
그런데,
터억
“아웃!”
“우아아아아아!”
“뭐야! 쟤가 왜 저기 있어? 시프트 걸렸었나?”
“시발 그딴 거 모르겠고 진짜 개 쩐다. 도준우! 마! 잘했다! 네가 최고다!”
꼼짝없이 장타가 될 거라 생각했던 타구를 도준우가 건져냈다.
공을 던지기 전까지만 해도 정 위치에 있던 녀석이 대체 언제 거기까지 달려간 건지는 모르겠지만,
“젠장, 진짜 끝내주네. 야! 도준우! 너 오늘 형이랑 한 잔 하자!”
“저 아직 열여덟인데요.”
“그래? 생일이 언젠데?”
“7월이요.”
“오케이, 그럼 이 형이 진짜 비싼 술 하나 그때까지 킵 해놓으마. 생일 지나면 같이 마셔줄 거지?”
“음, 그건 그 날 봐서요.”
**
따아아아악!
“아앜! 시발! 좆같아! 결국 동점이야!”
“그러길래 진작 바꿔... 아니지, 하, 시발 바꿀 투수도 없구나!”
“빠따 새끼들이 문제야. 아니, 7회까지 꼴랑 두 점이 말이 돼?”
“도준우 점마 거품이네! 오늘은 홈런 못 쳤네!”
“어떤 새낀지 돌았나? 마! 공을 안주는데 홈런을 어케 치나?”
일희일비하는데 있어 야구팬만한 사람들이 없다.
최도윤의 호투와 도준우의 멋진 수비에 환호하던 타이탄스 팬들이 갑자기 찾아온 위기에 절망했다.
7회 초, 투 아웃까지 잘 잡았던 최도윤이 코디악스의 1번 타자에게 불의의 일격을 허용하며 2대 2 동점.
결국 투수코치가 마운드에 오르고, 최도윤을 대신해 중간계투가 투입되었다.
그리고,
따악!
결국 사고가 터졌다.
엉망진창인 중간계투진에서 그나마 쓸 만한 카드인 우경석의 공을 코디악스의 1번 타자가 제대로 받아쳤고, 그렇게 날아간 공이 사직구장 좌측 펜스를 살짝 넘어가는 순간,
“아... 시발.”
관중석이 침묵에 잠겼다.
그들 역시 아는 것이다. 팀의 투수력을 감안하면 9이닝 석 점 실점은 최선의 결과라는 것. 이제는 타선이 해줄 차례라는 걸.
“어떻게든 준우까지만 연결해봐! 이 새끼들아!”
진심을 담은 목소리가 사직구장에 울려 퍼졌다.
그런 관중들의 외침이 하늘에 닿은 것일까.
9회 말 타이탄스의 마지막 공격,
누구도 기대하지 않던 9번 타자 강영수가 몸에 맞는 볼로 출루했다.
다음 타자 신현석이 루킹 삼진으로 물러나며 찬스가 무산 되는가 했지만 2번 타자 강재호가 기적같은 볼넷을 얻어내며 다시 한 번 추격의 불을 지폈다.
그렇게 3대 2, 한 점차 뒤진 상황에서 맞은 1사 1, 2루, 마지막 반격의 찬스.
오늘 상대 투수들의 집중 견제로 안타 없이 볼넷 2개에 그친 도준우가 마지막 타석에 들어섰다.
**
