90화. 3개월 후
<2027 월드 베이스볼 클래식 챔피언 대한민국!>
<세 대회 연속 1라운드 탈락의 치욕을 씻고 마침내 챔피언의 자리에 오른 한국 야구>
<현지 팬들의 일방적인 응원을 업은 미국 팀과의 맞대결에서 4대 3, 극적인 승리를 거둔 대한민국 대표팀>
<선수단 평균 연봉에서 60배 넘게 차이나는 골리앗을 무너뜨린 대한민국, 라스베가스 도박사들을 절망으로 몰아넣어>
<한 수 위 기량을 가진 상대를 맞아 자신의 모든 걸 불태운 대표팀 선수들, 그리고 경기의 방점을 찍은 도준우의 끝내기 홈런>
<이번 대회 7경기에서 25타수 13안타 7홈런 22타점, 타율 0.520, 출루율 0.625, 장타율 1.560이라는 말도 안 되는 성적을 거둔 도준우>
<타자뿐만 아니라 투수로서 1라운드 대만전 6이닝 무실점 승, 푸에르토리코와의 8강전 1이닝 무실점 세이브, 일본과의 준결승전 9이닝 완봉, 평균자책점 0을 기록한 도준우, 이번 대회 MVP로 등극!>
<대회 최고의 타자이자 투수였던 도준우 “이번 대회 내내 경기감각이 말도 안 될 정도로 좋았다. 개인 성적 같은 건 아무 관심 없고 팀이 우승하게 되어 정말 기쁘다”>
<대표팀 동료들 “뭐라 말할 수 없을 정도로 감격스럽다. 역사상 첫 우승팀의 멤버가 될 수 있음에 영광스럽게 생각한다. 그리고 우리 막내, 준우에게 감사한다. 그는 최고의 선수다”>
<미국 대표팀 지휘봉을 잡았던 안토니오 모랄레스 LA 다저스 감독 “저 멀리 아시아의 18세 소년이 전 세계 최고 선수들을 힘으로 압도했다. 팀에 복귀하는 즉시 도준우 영입을 다시 한 번 건의할 것”>
<이번 대회를 지켜본 빅리그 관계자들 “도준우가 정말 놀라운 건 이번 대회 내내 타자로서, 수비수로서, 거기에 구원투수와 선발투수까지 자리를 옮겨 다닌 멀티 능력과 내구성이다. 현대 야구에서 선수의 내구성이 얼마나 가치 있는 것인지는 새삼 말할 필요도 없다. 이제부터 도준우는 우리 팀의 영입 1순위다”>
<도준우에게 과연 얼마를 줘야 하는가? 그를 영입하기 위해선 무엇이 필요한가? 벌써부터 시작된 빅리그 구단들의 눈치싸움>
<우승 트로피를 안고 한국으로 돌아온 대한민국 야구대표팀, 이제 각자 소속팀으로 돌아가 하반기 레이스에 참가>
<생각지도 못한 WBC 우승에 활활 타오르는 야구 열기, 과연 이번 시즌 가을야구 진출 팀은 누가 될 것인지?>
**
WBC 우승으로부터 3개월 후
벌컥
“준우야! 준우야! 도준우!”
“야, 이씨! 이다은. 내가 노크는 좀 하라고 했지?”
“노크? 왜? 문 닫고 이상한 거라도 보고 있었어?”
“뭔 소리야. 그게 아니라 인간에게는 각자의 프라이버시라는 게...”
“됐고, 남자 놈이 그런 것 좀 볼 수도 있지. 난 신경 안 쓰니까 편하게 보고, 아, 그게 문제가 아니라! 지난번에 그 모자! 네가 미국에서 가져온 그 모자! 그리고 머플러였나? 아무튼 그것들!”
“어? 그거 왜? 별로 관심 없다며? 그 배우들 팬 만나면 주라며?”
“아니, 아니, 그때는 내가... 아무튼 요즘 선배 언니 때문에 뮤지컬 입문했는데, 와, 그 물건 주인들, 엄청 유명한 뮤지컬 배우들이더라?”
“당연하지. 내가 말했잖아. 브로드웨이에서 제일 잘 나가는 배우들이라고.”
“그때는 내가 뮤지컬에 뮤자도 모르... 아무튼 그거 빨리 다 내놔. 설마! 벌써 누구 줘버린 건 아니지?”
여자친구의 성화에 도준우가 어이없다는 듯 웃으며 대답했다.
“야, 그게 벌써 석 달 전 일인데 아직도 남아 있겠냐?”
“헉! 안 돼... 준우야. 농담이라고 말해줘. 제발... 나 그거 꼭 갖고 싶단 말이야.”
“흐흐, 맞아. 농담이야.”
“응?”
“내가 주긴 누굴 줘. 이럴 줄 알고 잘 모셔뒀지.”
“그래? 그럼 언능 줘! 언능!”
도준우가 옷장에서 상자 하나를 꺼내들었다. 그걸 빼앗듯 건네받은 이다은이 안에 든 물건을 하나씩 확인하며 감격스러운 표정을 지었다.
“이게 바로 케이티 윈프라가 쓰던... 아, 이거 인터넷에서 본 거 같아! 도나 멀렐 리가 공연 때 사용했다던...!”
너무나도 낯선 이름에 차라리 진짜 팬을 만나면 주라고 양보했던 것들이 알고 보니 브로드웨이를 주름잡는 탑급 뮤지컬 배우들의 소장품이었다.
뒤늦게나마 그 선물들의 의미를 깨달은 이다은이 물건이 든 상자를 소중하게 끌어안고 도준우에게 말했다.
“휴, 다행이다. 다 있네. 와... 근데 너 무슨 점쟁이야? 설마 내가 뮤지컬 좋아하게 될 걸 예측한 건 아니지?”
“그럴 리가, 그냥 우승축하 파티에 유명한 배우들이 왔길래 겸사겸사 받아놓은 거지.”
“역시 그렇지? 근데 신기하다. 어떻게 이렇게 내가 좋아하는 배우들만...”
이다은이 감격스러운 표정으로 선물 하나하나를 다시 확인하기 시작했다.
그 모습을 확인한 도준우가 옆에 내려놨던 테블릿 PC를 집어 들었다. 그리고는 무언가에 집중했다.
“준우야.”
“......”
“도준우.”
“...어? 어, 미안. 잠깐 뭐 좀 보느라.”
“야동 보더라도 나 가고 나서 보든 해야지. 암만 그래도 너무 한 거 아냐?”
“야! 뭔 소리야. 누가 야동을 봐.”
“농담이고, 내일 경기 데이터 보는 거야?”
“어, 확인할 게 좀 있어서.”
“내일이면 진짜... 우승팀이 가려지는구나. 혹시 떨리지는 않아?”
“아니라고 하면 거짓말이고, 아주 살짝?”
“너도 떨리긴 하는구나. 하긴, 우리 아빠는 진정이 안 되시는지 계속 뉴스 보면서 맥주만 드시더라.”
“아무래도... 정규시즌 우승 도전은 처음이라 그러시겠지?”
“맞아. 딱히 타이탄스 팬이 아닌 나도 이렇게 가슴이 두근거리는데, 와... 진짜 45년 동안 이날만 기다려온 사람들은 어떤 심정일까?”
“45년...”
“아무튼 준우야.”
“응?”
“고생했어, 내 남자친구.”
그 말을 듣는 순간 도준우는 마음속에서 뭔가가 울컥하는 것을 느꼈다.
어째서일까,
회귀 전에도 수없이 들어온 저 말이 오늘따라 이렇게 가슴 깊이 박히는 이유가.
내일 경기가 끝나면 많은 것이 바뀌게 되기 때문일까?
누군가에게는 45년만의 숙원이 풀리는, 또 누군가에게는 새로운 미래로 갈 길이 열리는 그런 날이 될 것이기 때문일까.
“다은아.”
“응?”
“나 내일 꼭 이길 거다. 그러니까 경기 잘 지켜봐.”
**
- 결전의 순간이 왔습니다. 숨 가쁘게 달려온 2027 KBO리그, 한국시리즈 직행을 위한 단 한 장의 티켓, 과연 그 주인은 누가 될 것인지, 1위 서울 매지션스와 2위 부산 타이탄스 간의 시즌 최종전, 144번째 경기가 잠시 후 이곳 사직구장에서 시작됩니다. 저는 아나운서 이석민, 옆에는 언제나 그렇듯 김상식 위원님 나와계십니다
- 안녕하십니까, 김상식입니다
- 위원님. 제6회 WBC 대회에서 우리 대표 팀이 우승 트로피를 들어 올린 게 엊그제 같은데 벌써 석 달 가까운 시간이 흘렀습니다. 시간 정말 빠르죠?
- 맞습니다. 양키 스타디움에서 목이 쉴 때까지 소리 지른 기억이 아직도 생생한데 말이죠. 참, 생각해보면 그 우승으로 인해 국내 야구계에도 많은 변화가 있었습니다
- 구체적으로 어떤 변화를 들 수 있을까요?
- 일단, 신인들에게 구속 대신 제구력을 강조하던 분위기가 완전히 사라졌죠. 남들 다 160km/h로 씽씽 달리는데 조금 느려도 좋으니 똑바로 달리라고 강요하던 모습이 사라졌습니다. 타자 쪽도 마찬가지죠. 단순한 컨택보다는 배럴 타구를 만드는데 주력하는 경향이 강해지고 있습니다. 물론 시행착오도 있겠죠. 신체적 차이에서 오는 약간의 모순도 있을 겁니다. 하지만 장기적으로는 이런 모습이 국내 야구 발전에 도움이 될 거라 확신합니다
- 듣자하니 빅리그 진출을 노리는 고등학교 선수들도 확 늘었다고 하던데요?
- 맞습니다. WBC에서 한국 팀이 선전하면서 우리 선수들에 대한 빅리그 구단들의 관심이 높아졌거든요. 얼마 전 열린 신인드래프트만 봐도 알 수 있죠? KBO 지명을 포기하고 바로 빅리그 구단과 협상에 들어간 선수들이 한 둘이 아닌 상황입니다
- 야구 선진화를 위해서는 아주 좋은 현상이라 할 수 있겠군요. 그밖에 국내리그 흥행에도 여러 긍정적 요소들이 있었죠?
- 네, 일단 전년 대비 관중 수가 35% 정도 급증했습니다. 상품 판매를 포함한 구단 매출도 30% 가량 상승한 걸로 집계되고요. 여기에는 WBC 우승도 있지만 무엇보다...
- 타이탄스
- 맞습니다. 무려 45년 만에 창단 첫 정규시즌 우승에 도전하는 타이탄스의 분전이 야구의 인기를 끌어올렸다 할 수 있습니다
- 제가 이번 중계를 위해 어젯밤에 미리 부산에 내려왔는데요. 구장 주변에 텐트가 깔려 있는 걸 보고 깜짝 놀랐습니다. 하도 궁금해서 가서 여쭤보니까 티켓 예매에 실패해서 얼마 안 되는 현장 판매 분이라도 사보려고 나왔다 하시더라고요
- 대단합니다. 정말 대단해요. 부산 시민 분들이 야구 좋아하는 건 알았지만 이 정도일 줄은 몰랐습니다. 어딜 가도 전부 야구 얘기만 하시고, 하하
- 하긴 저 같아도 45년 동안 꿈꾸던 일이 이뤄진다고 하면... 와, 가슴 떨려서 잠도 안 올 거 같긴 하네요. 어쨌든 위원님, 오늘 경기가 가진 의미에 대해 다시 한 번 말씀해주실 수 있을까요?
- 결론만 말하면 아주 간단합니다. 서울 매지션스가 85승 2무 56패 승률 0.603로 1위를 달리고 있는데요. 2위 부산 타이탄스의 성적이 83승 4무 56패, 승률 0.597입니다. 그런데 오늘 맞대결에서 타이탄스가 승리할 경우 매지션스의 승률이 0.599, 타이탄스의 승률이 0.600이 되면서 순위가 뒤집히게 됩니다. 그렇게 되면 부산 타이탄스는 창단 후 첫 정규시즌 우승팀이 되는 겁니다
- 설명을 들으니 더 가슴이 떨리네요. 1리 차이로 우승팀이 가려진다니 말이죠
- 네, 이 정도로 순위경쟁이 치열한 적이 있었나 싶은 시즌이었습니다. 더군다나 KBO 최고 인기 팀들인 타이탄스와 매지션스가 주인공이라 더 그랬던 것 같고요
- 옳으신 말씀입니다. 자, 그나저나 말이죠. 오늘 선발 맞대결을 벌이게 될 두 선수의 이름이 아주 흥미롭죠? 원정팀 매지션스에서는 좌완 이동준, 홈팀 타이탄스에서는 올 시즌 KBO 최고 히트상품인 도준우 선수가 선발로 나섭니다
- 그야말로 양 팀 최강의 카드입니다. 올 시즌 15승을 거두며 팀의 에이스 역할을 한 이동준, 그리고 WBC 이후 선발로 전환해 후반기 11경기에서 8승 1패라는 압도적인 성적을 기록한 도준우 선수의 맞대결이죠. 개인적으로는 절친한 선후배 사이기도 하고요
- 하하, 안 그래도 방금 전에 이동준 선수 만나봤는데 도준우 선수가 어제부터 전화를 안 받고 메시지도 씹는다고 대신 좀 전해달라고 하더군요. 살살 좀 하자고요
- 저런, 도준우 선수 기합이 잔뜩 들어간 모양이네요. 어쨌든 말이죠. 올 시즌은 그야말로 도준우 선수의 해였습니다. 마운드에서 110.2이닝을 소화하면서 평균자책점 1.07, 11승 1패 22세이브를 기록했죠. 9이닝 당 삼진이 무려 13.9개, 볼넷은 불과 1.7개만을 허용하는 압도적인 투구였습니다
- 투수 쪽도 그렇지만... 타자 도준우는 정말 엄청났죠?
- 뭐 말할 필요가 있겠습니까? 이제 막 고등학교를 졸업한 선수가 한국 야구의 역사를 바꿔놨습니다. 타율 0.383, 출루율 0.471, 장타율 0.887, OPS가 무려 1.358에 달합니다. 타율 역대 4위, 출루율 7위, 장타율은 역대 1위입니다. 그리고 무엇보다...
- 한 시즌 최다 홈런 기록을 경신했죠. 그것도 압도적으로
- 네, 68개를 때려냈죠. 어마어마합니다. 이걸 정말 뭐라 말씀드려야 할지, 이런 말씀 드리는 게 성급할 수도 있지만, 앞으로 이 땅에서 야구가 없어질 때까지 이 기록이 과연 깨질 수 있을지 솔직히 잘 모르겠습니다. 압도적을 넘어 파괴적으로 표현해야 할 그런 시즌이었습니다
- 알겠습니다. 보다 자세한 건 경기를 중계하면서 다시 살펴보기로 하고... 자, 그럼 마지막으로 위원님, 오늘 경기, 어떻게 흘러갈 거로 예상하십니까?
- 음, 글쎄요. 객관적인 전력만 놓고 보면 여전히 매지션스가 한 수 위인 건 사실입니다. 뒤가 없는 경기다보니 양 팀 다 총력전에 나설 테니 더더욱 그렇죠. 하지만 그 모든 건 매지션스가 도준우 선수를 마운드에서 내릴 수 있었을 때 가능한 소리일 겁니다. 만약 경기가 끝났을 때 마운드 위에 여전히 도준우 선수가 서 있다면... 오늘 밤 부산은 잠 못 드는 도시가 될 지도 모르겠군요
- 말씀 감사합니다. 자, 그럼 2027 KBO리그 정규시즌 1위 자리를 놓고 펼쳐질 양 팀 간의 정규시즌 최종전 잠시 후 매지션스의 선공으로 시작하겠습니다. 광고 보고 돌아오겠습니다. 여기는 사직구장입니다
**
