87화. 다윗의 돌팔매질
오늘 경기 전에 여러 사람과 통화를 했다.
팀 동료들, 알버트 킹 감독, 코치, 다은이, 그리고 부모님.
그 중 아버지에게 그런 이야기를 들었다.
‘준우야, 너 어릴 때 미국 보내달라고 아빠 붙잡고 운 거 기억 안 나지?’
‘제가요?’
‘그래, 너 다섯 살 땐가... 갑자기 메이저리그 모자에 꽂히더니 어느 날엔가, 미국 가서 야구하고 싶다고 하길래 그럼 우리랑 헤어져야할 텐데? 그러니까 세상 다 잃은 애처럼 대성통곡을 하더라고’
‘에이, 설마요. 전혀 기억에 없는데요?’
‘기억 안 난다고? 하긴, 뭐 너무 어렸을 때니까’
‘근데 아버지, 그때 저한테 처음 사다주신 메이저리그 모자... 어느 팀 거였는데요? 어떤 건지 진짜 기억이 안 나네요’
‘그거? 아마 엄마가 어디 보관해놨을 텐데... 맞다, 다저스 모자였지, 아마’
흠... 나와 다저스 사이에 그런 인연이, 뭐, 그때는 다저스는커녕 메이저리그가 뭔지도 몰랐으니까.
아무튼 생각해보니 그랬다. 다른 꼬맹이들과 달리 내가 처음 좋아했던 건 한국 야구가 아닌 미국야구였다. 아버지 옆에 앉아서 알아듣지도 못하는 MLB 중계를 본 기억이 어렴풋이나마 난다.
이제 와 생각해보면... 그런 것 아닌가 싶다.
딱 보기에도 뭔가 그럴 듯해 보이는, 거대한 몸집을 가진 짐승같은 놈들이 말도 안 되는 스피드로 치고받는 모습이 어린 아이의 시선을 사로잡은 거 아닐까?
“플레이!”
그렇게 TV 앞에 앉아 그 괴물들의 경기를 지켜보던 꼬맹이가 13년이라는 시간을 거슬러 그 놈들과 직접 마주서게 되었다.
심지어 그 괴물 같은 놈들 중에서 가려 뽑은 진짜 괴물들과 말이다.
4회 말, 선두타자 양석규의 안타와 2번 김근영의 진루타로 만들어진 1사 2루 찬스, 내 두 번째 타석이 돌아왔다.
타석에 들어서는데 나와 눈이 마주친 미국 팀 포수가 반갑다는 듯 말을 걸어왔다.
“이봐, 너 머지 않아 포스팅을 신청할 계획이라며?”
“나 이제 데뷔 시즌인데, 것보다 그런 얘기는 대체 어디서 들은 거야?”
“흐흐, 내 에이전트가 말해주던데.”
흠, JIB에서 열심히 소문을 퍼뜨리고 있는 듯하다.
“어쨌든 그건 왜?”
“우리 팀으로 오라고?”
“어디? 화이트삭스?”
“그래.”
“뭐, 조건만 맞으면 못 갈 것도 없지.”
“오... 그래? 좋아, 그럼 그 보답으로 좋은 공 하나 줄 테니, 나중에 협상 때 모른 척 하면 안 돼. 내 말 이해했지?”
“좋아, 딜.”
“딜.”
포수와 몇 마디 말이 오갔지만 사실 다 쓸데없는 얘기다.
좋은 공을 주겠다고? 저러고 머리로 공이 안 날아오면 다행이지.
솔직히 말해 오늘 경기에서 우리 팀이 이길 가능성은 상당히 희박하다.
일단 선발투수의 급에서부터 너무 차이가 났다. 조진우 선배가 아무리 빅리거라 해도 에인절스의 5선발일 뿐이다. 반면 상대 선발은 내셔널리그의 명문구단 카디널스의 에이스이자 미국을 대표하는 투수다.
그 언밸런스한 매칭의 결과 조진우 선배는 3이닝 2실점으로 강판 당했고, 이반 데이비스는 여전히 한 점도 내주지 않은 매 마운드를 지키고 있다.
그렇기에,
드륵
여기서 반드시 따라붙어야 한다. 1사 2루 득점찬스, 처음으로 찾아온 이 황금같은 기회를 놓치지 말아야 한다.
지난 타석에서 저 투수가 던진 공을 떠올려본다. 솔직히 말해 그런 공은 난생 처음 봤다. 102마일 포심과 94마일 고속 슬라이더의 조합이 그렇게 끔찍할 거라고는 생각 못했다.
그럼에도 나는 그 공을 때려 펜스 가까이까지 날려 보냈다.
객관적으로 봐도 지금 내 타격감은 그야말로 최고조다. 아무리 단기전이라 해도, 초반 중국과 대만전에서 몰아치기를 했다 해도 5할 타율 자체가 말이 안 되는 거니까.
물론 언제 꺼질지 모르는 게 이런 단기전에서의 타격감이지만,
상관없다. 어차피 이번 대회는 오늘로 끝이니까.
어쨌든 앞선 타석에서도 느꼈지만 아무리 대단한 공이라 해도 맞추기만 하면 넘길 수 있다. 그리고 한껏 달아오른 내 타격감은 저 엄청난 궤적의 공들을 어느 정도 따라잡고 있다.
하나만 고르자. 딱 하나만.
포심일까, 아니면 슬라이더일까.
확률은 50%.
꾸욱
‘포심’
이유는 없다. 근거도 없다. 솔직히 말해 그냥 찍은 거다.
그럼에도 나는 그 아무런 이유도 근거도 없는 추측에 모든 걸 걸기로 했다.
이번 타석의 승부, 나아가 오늘 결승전의 성패를.
2루에 선 양석규 선배가 천천히 리드폭을 잡고, 곁눈질로 주자를 견제한 투수가 천천히 투구 동작에 들어갔다. 그리고 곧바로 그 시원시원한 투구 폼에서 하얀 공 하나가 발사되었다.
망설임 없이 배트를 돌렸다. 하늘이 나의 편이기를 빌며, 이 배트가 공에 닿기를 빌며,
그로부터 0.4초 후,
따아아아아악!
짜릿한 손맛과 함께 확신했다.
야구의 신이 오늘 경기가 쉽게 끝나는 걸 바라지 않는다는 것을.
- 잘 맞았습니다! 도준우 선수가 친 타구가! 쭉쭉! 쭉쭉! 날아가 좌측! 좌측 외야 관중석 3층, 가장 높은 곳에 꽂힙니다! 투런 홈런! 동점 투런 홈런! 시종 일관 끌려가던 한국 팀이 4회 말 마침내 동점을 만들고 맙니다!
**
1923년 첫 개장 이후 2008년까지 무려 100년 가까운 시간 양키스의 집이 되어주었던 옛 양키 스타디움, 베이브 루스가 지은 집이라 불렸던 그 역사적인 경기장 바로 옆에 새로 지어진 현 양키 스타디움은 건설비만 약 15억 달러, 우리 돈으로 2조 원이 넘게 들어간 세계에서 가장 비싼 야구장이며, 동시에 전 세계에서 21번째로 비싼 건축물이다.
단순 야구장이라기보다는 차라리 야구의 역사를 담은 박물관이라 불러야 마땅할 이 역사적인 구장, 그곳 홈팀 덕아웃에 앉아 있는 고영배 감독의 가슴은 지금 미친 듯이 뛰고 있었다.
2회까지 잘 던진 선발 조진우가 3회 2점을 먼저 내줬을 때,
솔직히 어려울 거라 생각했다. 점수도 점수지만 그 점수를 주는 과정이 너무나도 안 좋았기 때문이다.
하지만 그런 선발의 뒤를 이어 등판한 이동준이 예상외의 호투를 보이며 4회와 5회 미국의 공격을 무실점으로 막아냈다. 지구방위대라 불려야 마땅할 라인업을 상대로 눈부신 호투를 펼쳤다. 물론 그 과정에서 70개 가까운 공을 던져야 했지만 말이다.
어쨌든 정말 중요한 건,
“최 코치, 준우 발목은 어때 보여? 정말 괜찮은 거 같아?”
“네, 멀쩡합니다. 붓기도 없고, 움직임도 정상이고, 진짜 몸 하나는 제대로 타고났네요.”
“그러게, 저 정도 실력 있는 놈이 튼튼한 몸까지 타고 났으니, 휴우... 부산에서 감독직 제안했을 때 그냥 받아들일 걸 그랬나?”
4회 말 동점 투런 홈런을 때려낸 후, 이어진 5회 초 수비에서 2루타성 타구를 몸을 날려 걷어낸 도준우의 존재 때문이다.
할 수 있을 것 같다.
경기 시작 전까지만 해도 스스로도 거의 가능성이 없을 거라 생각했던, 그럼에도 어쩔 수 없이 선택한 이 최후의 발악이 먹혀들고 있다. 몇 달 전까지만 해도 대표팀에 뽑아야 하나, 말아야 하나 고민했던 루키 하나 때문에 말이다.
2대 2 동점 상황에서 시작된 5회 말 한국 팀의 공격,
<6번 타자 중견수 강지훈>
컨택 능력과 파워, 주루센스를 두루 갖춘, KBO를 기준으로 하면 최상급의 5툴 플레이어가 타석에 들어섰다. 물론 메이저리그를 기준으로 하면 모든 면에서 조금씩 평균에 못 미치는 그런 타자지만 현재 한국 타선에서는 나름 믿을 수 있는 타자였다.
하지만,
부웅
“스윙! 아웃!”
허무할 정도로 쉽게 승부가 끝나버렸다. 도준우에게 투런 홈런을 맞은 이후 마치 기어를 바꿔 넣은 것처럼 구속을 더 높이기 시작한 이반 데이비스가 강지훈을 삼구 삼진으로 잡아냈다. 오늘 한국 팀이 당한 8번째 삼진이었다.
그리고 이어진 7번 최진수도 5구만에 삼진 아웃.
혹시나 기대를 품었던 고영배 감독의 얼굴이 다시 암울함으로 물들어갔다.
벌써 80개 가까운 공을 던졌음에도 불구하고 여전히 100마일을 웃도는 강력한 포심, 저게 말이 되는 건가? 무슨 강철로 만든 몸인가?
‘음, 그런 식으로 치면 준우도...’
문득 자신의 팀에도 비슷한 선수가 있다는 걸 깨달았지만 별로 위로는 되지 않았다. 어차피 오늘은 그 투수 없이 경기를 치러야 하니까.
솔직히 그런 생각까지 들었다. 이번 대회 6경기에 타자로 풀 출장, 거기에 선발 투수로 2경기, 마무리로 한 경기를 출전한, 그러면서도 조금의 잔부상이나 스태미너 하락의 기운조차 찾아볼 수 없는 강철같은 체력,
만약 이 대회에 강제휴식일 규정이 없었다면 도준우에게 그렇게 말하지 않았을까? 자신이 가장 극혐하는 그 대사를 뱉어내지 않았을까?
여까지 왔는데 우짜겠노 라고 말이다.
‘음...’
아무리 그래도 그건 아니지.
잠시 떠오른 잡념을 밀어내며 다시 그라운드로 시선을 돌렸다.
고영배가 생각하기에 저 괴물같은 투수는 이번 이닝까지일 듯하다. 스태미너는 여전히 쌩쌩하지만 제한 투구 수가 얼마 남지 않았으니 말이다.
일반적인 상황이면 상대 에이스가 마운드에서 내려오는 것을 반겨야겠지만, 저 뒤에 등장할 또 다른 괴물들을 생각하면 전혀 위로가 되지 않는다.
‘그렇다는 이야기는...’
이번 이닝에 추가점을 내야 했다는 소리다. 저 괴물이 가장 약해진, 그리고 다른 괴물이 등장하기 전의 타이밍이 바로 지금이니까.
하지만,
<8번 타자 2루수 현윤호>
투 아웃 주자 없는 상황에서 등장하는 타자의 이름을 들으니 한숨이 푹 나온다.
공격력에 있어 대표팀 타자들 중 가장 기대가 안 되는, 어찌 보면 수비 원툴 선수가 바로 현윤호이기 때문이다.
‘음, 이러게 되면 다음 이닝 투수 교체 타이밍을...’
기대감을 접은 고영배가 다음 이닝 구상에 들어가던 그때,
퍼억
“엌!”
엉덩이에 100마일 포심을 맞은 현윤호가 엌 소리를 내며 바닥을 뒹굴렀다. 저 엄청난 광속구를 던지면서도 거의 실투가 없는 이반이 흔치 않은 실수를 저지른 것이다.
다행이 맞은 부위가 엉덩이인지라 현윤호가 금세 자리를 털고 일어나 1루로 걸어 나갔다.
고영배의 시선이 대기 타석으로 향했다.
지난 일본전에서 대타로 나가 극적인 결승 인사이드 파크 홈런을 때려낸 강시원이 잔뜩 굳은 표정으로 배트를 휘두르고 있었다.
‘바꿀까? 세원이를 내보낼까?’
대타를 내고 싶은 욕망이 불쑥 치밀어 올랐다.
객관적으로 보면 대타를 내는 게 맞다. 투 아웃 주자 1루 상황이니 단타만으로는 점수를 만들어낼 수 없다. 힘 있는 타자를 내세워 한 방을 노려볼 타이밍이다.
하지만,
‘음...’
지난 일본전에서 강시원이 때려낸 타구가 떠올랐다. 저 이반보다는 못하지만 최고구속 155km/h에 달하는 와타나베 켄을 상대로 좋은 결과를 만들어낸 기억이 고영배를 멈춰 세웠다.
“대타 쓰실 건가요, 감독님?”
“...아니, 일단 그대로.”
결국 한국 팀 감독은 강시원을 그대로 믿기로 했다.
다만, 그냥 믿기만 하는 건 아니었다. 고교 시절에도 그렇고, 투타 겸업을 시작한 이번 시즌도 그렇고,
강시원은 결코 파워에 장점이 있는 타자는 아니었다. 그보다는 배트 중심에 공을 맞출 수 있는, 본능적인 컨택 능력을 타고난 그런 타입의 선수였다.
‘초구 런 앤 히트’
덕아웃의 사인이 선수들에게 전해졌다. 이제 투수의 손에서 공이 떠나는 즉시 1루 주자는 2루로 뛰게 될 것이다.
만약 강시원의 배트가 허공을 가르게 된다면, 한국은 어렵게 잡은 기회를 놓치게 될 것이다.
하지만 만에 하나 성공할 수 있다면?
‘시원아, 부탁한다’
1루 주자를 몇 번 견제한 이반 데이비스가 드디어 투구동작에 들어갔다. 투수의 발이 투구 판을 박차는 순간 미국 팀의 야수들이 일제히 좌측으로 이동했다.
그 찰나의 움직임이 강시원의 시야에 포착되었다. 바깥쪽 공이 날아올 거라는 걸 알아차리게 해주었다.
슈웅
예상이 맞았다. 좌타자가 보기에 가장 먼 바깥쪽 낮은 코스로 101마일 포심이 날아들었다. 결대로 밀어 쳤다가는 곧바로 수비망에 걸려들 수밖에 없는 그런 공이었다.
그 순간 강시원의 타격센스가 빛을 발했다.
딱!
바깥쪽으로 날아드는 포심을 억지로 잡아당겼다. 코스 예측, 컨택 능력, 배트 컨트롤 능력과 빠른 배트 스피드가 한데 어우러져 만들어낸 수준 높은 타격이었다.
잘 맞은 타구는 아니었다. 메이저리그 에이스의 바깥 쪽 공을 잡아당겨 큰 타구를 만들 힘 같은 건 애초에 강시원에게 없었다.
그저,
“Fuck!”
1루 베이스 위를 넘어 우측 파울라인을 타고 데굴데굴 굴러가는 힘없는 타구가 만들어졌을 뿐이다. 문제는 그 공을 잡아야 할 우익수가 좌측으로 한참 치우쳐있었다는 거였지만.
일찌감치 스타트를 끊은 주자가 3루를 돌아 홈으로 파고 들고,
“세이프!”
그 사이 2루까지 진출한 강시원이 허공을 향해 번쩍 양손을 들어올렸다.
그리고,
“우아아아아아!”
“끝내주는데!”
“강시원! 강시원!”
어렵게 오늘 경기 티켓을 입수한 한국 팬들, 그리고 약자를 응원하기로 한 몇몇 관중들의 함성이 경기장에 울려 퍼졌다.
3대 2 역전,
다윗이 날린 돌맹이가 마침내 골리앗의 거구를 휘청거리게 만드는 순간이었다.
**
