166화. 새로운 목표
“연간 150만 달러요?”
- 네, 도준우 선수. 어떻게, 생각이 있으십니까? 만약 하실 생각이 있다면 협상을 통해 금액은 좀 더 올릴 수 있을 겁니다
“아뇨, 그냥 거절해주세요. 아무리 하루뿐이라고 해도 따로 촬영을 위해 시간을 빼야 한다면서요. 그렇게까지 하고 싶진 않습니다.”
- 그러실 거라 생각했습니다. 흠, 개인적으로는 FA 때를 대비해 로키스 구단주와 연을 맺는 것도 나쁘지 않다고 생각하지만... 여튼 알겠습니다. 최대한 정중하게 거절하겠습니다
“그럼 부탁드립니다.”
세상에 돈 싫어하는 사람이 누가 있을까, 거기에 6년 후 내 미래가 어떻게 될지 알 수 없기에 한 구단의 주인이라는 사람과 인연을 만들어두는 것도 나쁘지는 않겠지만...
“준, 무슨 전화를 그렇게 심각하게 받어?”
“아니, 별 거 아니야. 그보다 어디까지 말했지?”
“좌타자가 들어섰을 때 내가 3루 베이스 쪽으로 좀 더 붙는 문제에 대해 얘기 중이었지.”
“맞아, 그랬지. 흠, 호세, 일단 내 생각은 이래.”
지금은 그럴 때가 아니라고 생각한다.
로키스와의 경기를 끝으로 지옥 같았던 원정 10연전을 마친 우리는 홈으로 돌아와 오리올스, 파이어리츠와 각각 3연전을 치렀다. 그리고 두 시리즈 연속 루징 시리즈에 그치고 말았다.
다행이 특별한 문제가 있는 건 아니었다. 어떤 경기는 상대가 예상보다 강했고, 또 어떤 경기에서는 우리 팀에 불행이란 불행이 다 몰려들었다.
원래 야구란 그런 거다. 한 시즌 162경기를 치르다 보면 정말 생각지도 못한 일이 벌어지곤 하는 게 바로 이 스포츠다.
이럴 때 필요한 건 평정심이다. 한 시즌을 다 치르고 나면 결국 우리가 목표한 곳에 도달할 수 있을 거라는 믿음을 갖고 계속 노력하는 것이다.
“젠장, 아무래도 치즈케이크를 끊어야 할 것 같아. 요즘 들어 몸이 무거워.”
“벌써 6월이야. 지치는 건 당연하지.”
“...다른 사람도 아니고 네가 그런 말을 하니 전혀 설득력이 없는데?”
팀의 패배와 상관없이 나는 여전히 내 페이스를 유지 중이다.
나는 백업으로나마 프로 레벨에서 10년 이상을 보낸 사람이다. 몸과 마음의 컨디션을 항상 일정하게 유지하는 법 같은 건 예전에 깨우쳤다는 뜻이다.
벌써부터 마음이 급해 발을 동동 구르는 호세 같은 풋내기와는 달리 말이다.
“더 이상 지면 안 돼. 다저스 멍청이들이 바로 뒤까지 쫓아왔다고.”
“맞아, 그런 의미에서 준, 넌 좀 더 잘 할 필요가 있어.”
“나보다는 너희가 힘을 내보는 게 어떨까? 특히 호세 넌 어제도 안타가 없었잖아.”
“...젠장, 너무 맞는 말이라 뭐라 할 말이 없네.”
우리 팀이 살짝 주춤하는 사이, 다저스가 바로 턱 밑까지 따라왔다. 아차하면 순위가 뒤집힐 상황이다.
거기에 앞으로의 대진표도 별로 좋지 않다. 내셔널리그 중부지구 2위를 달리고 있는 시카고 컵스, 같은 지구 부동의 1위 카디널스, 그리고 문제의 다저스와 9연전이 기다리고 있다. 심지어 마지막 다저스와의 3연전은 원정 경기다.
“아무튼 내가 내린 결론은 이거야.”
“뭔데, 호세.”
“무조건 이기는 거.”
“누가 그걸 몰라? 방법이 중요하잖아.”
“빌어먹을, 그냥 열심히 하면 돼!”
“이런 멍청한 놈. 혹시나 기대했던 내가 바보지.”
“누가 멍청이야!”
어느새 팀의 중심이 되어버린, 하지만 아직 철없는 짓만 골라하는 놈들을 보며 문득 그런 생각이 들었다.
이 녀석들과는 언제까지 함께 뛸 수 있을까?
나중에는 어떻게 될지 잘 모르겠지만 나는 지금 이 순간이 꽤 즐겁다.
“자, 내가 보기엔 멍청한 건 다 마찬가지니까 그만 싸우고 이제 그만 가봐. 나 머리 좀 식혀야 하니까.”
“젠장, 좋아. 호세, 이쪽으로 와. 이 소모적인 논쟁을 오늘은 그만 끝내보자고.”
“하, 나도 원하는 바야.”
많은 생각이 들었지만 지금은 좀 더 다른 곳에 집중할 때다.
가령 잠시 후 상대하게 될 시카고 컵스 같은 것 말이다.
**
포스트시즌에 진출하는 가장 확실한 방법은 각 지구 1위에 오르는 것이다. 승률이 어찌 되었든 일단 1위만 하면 무조건 가을야구에 갈 수 있다.
그런 면에서 아메리칸리그나 내셔널리그나, 중부지구에 속한 팀들은 약간이나마 유리한 편이다. 일부러 그렇게 짠 건 아니지만 상대적으로 마켓 크기가 작은 약팀들이 대거 포진되어 있기 때문이다.
다만 농어촌 지구라는 비아냥까지 받는 아메리칸리그 중부지구와 달리 내셔널리그 중부지구 1위를 차지하는 데는 약간의 걸림돌이 있다.
중부지구를 넘어 리그 전체를 놓고 봐도 최강팀 중 하나인 세인트루이스 카디널스라는 팀이 존재하기 때문이다.
그런 이유로 내셔널리그 중부지구에 속한 다섯 개 팀들 중 유일한 빅 마켓 팀이며 메이저리그 30개 구단 중 구단 가치 4위에 이름을 올린 명문구단 시카고 컵스의 현실적인 목표는 와일드카드 획득이다. 지난 2020년 마지막 1위 이후 그들은 단 한 번도 지구 우승을 해 본 적이 없다.
“플레이!”
경기가 시작되고 컵스 팬들이 가장 사랑하는 선수 중 하나인 리드오프 애덤 마이어스가 타석에 들어섰다. 지난 시즌 홈런 22개, 도루 25개를 기록한데 이어 올 시즌에도 20-20 달성이 유력한 유격수다.
자이언츠 포수 디에고와도 안면이 있는 그가 농담을 걸며 타격을 준비했다.
“젠장, 너희 애송이가 올스타전 유격수로 출전할 거라며?”
“맞아.”
“흠, 올해 올스타전은 집에서 구경해야 하나.”
“지금이라도 투수로 바꾸라고 구단에 건의해볼까?”
“그래주면 고맙고.”
타자와 농담을 주고받은 디에고가 마운드 위 마일러를 향해 사인을 보냈다.
‘일단 포크볼, 최대한 낮게’
초구를 힘껏 잡아당기는 걸 즐기는 타자다. 볼 카운트 하나를 그냥 날려버릴 가능성도 있지만 최대한 조심하는 게 옳다.
포수의 사인을 받은 마일러가 천천히 와인드업을 시작했다.
디에고가 묘한 표정으로 그 광경을 바라보았다.
생각해보면 저 투수 역시 올 시즌 전까지는 기대감이 제로에 수렴하던 선수다. 스물일곱이 될 때까지 마이너를 벗어나지 못했던 저 좌완투수는 자신에게 딱 한 번 찾아온 기회를 놓치지 않았고 결국 자이언츠의 4선발이 되었다.
마일러 토마스를 빅리그에 잔류하게 만들어준, 도준우를 통해 시간과 공간을 뛰어 넘어 전해 받은 포크볼이 존 중앙 낮은 코스를 향해 힘차게 날아왔다. 그리고 타자의 배트가 망설임없이 돌았다.
딱!
맞는 순간 아차했다. 디에고가 스스로를 자책했다. 너무 안일했다는 생각이 들었다. 포크볼을 노릴 수도 있다는 걸 염두에 두지 못했다.
힘껏 잡아당긴 타구가 유격수 머리 위를 넘어가려던 그때,
턱
“우아아아아아!”
“그래! 이걸 보려고 경기장에 온 거야!”
“준! 올스타 유격수가 된 걸 미리 축하해! 투표? 그딴 건 상관없어! 무조건 올스타전에 가게 될 테니까!”
이제는 도준우의 전매특허가 된, 1미터에 가까운 점핑캐치가 완벽한 타구를 범타로 만들었다. 2루타가 되었어야 할 타구가 유격수 직선타구가 되어버렸다.
배트를 집어던지고 1루로 뛰어가려던 타자가 어이없다는 표정으로 말했다.
“젠장, 진짜 끔찍한 놈일세.”
“저래서 올스타 유격수 후보인 거야. 아쉽겠지만 올해는 집에서 TV로 올스타전을 봐야 할 거 같은데.”
“아직 안 끝났어. 다음 타석에 보자고.”
“그것도 괜찮겠지. 아, 다음에 올 때는 핫도그라도 하나 사들고 와.”
“좋아, 두 가지 맛을 사올 테니 골라서 먹어.”
삼진을 당한 리드로프가 덕아웃으로 들어가고 다음 타자가 타석에 들어섰다.
디에고의 눈빛이 유격수 자리 도준우에게로 향했다.
자이언츠의 야전사령관이라 불리는 디에고는 도준우가 유격수로 뛰는 경기와 그렇지 않은 경기에서의 볼 배합을 다르게 가져가고 있다.
도준우가 유격수 자리에 서는 날에는 우타자의 몸 쪽, 좌타자의 바깥 쪽 승부를 유도한다. 최대한 3-유 간으로 타구를 보내기 위해서다. 자이언츠 수비라인에서 가장 믿음직한 그 곳으로 말이다.
반면 도준우가 마운드에 등판하거나 다른 이유로 유격수 자리에서 빠지는 날에는 일반적인 볼 배합으로 전환한다. 백업 유격수인 잭슨 헤이즈 역시 나쁜 선수는 아니지만 도준우와는 비교할 바가 아니다.
6월 첫째 주가 막 끝난 현재, 아직까지는 이런 볼 배합이 효과를 보고 있다. 다만 조금 더 시간이 흐르면 다른 팀들도 눈치 챌 것이다. 그 전에 최대한 이용할 만큼 이용해먹어야 한다.
‘몸 쪽 포크볼’
올 시즌 열 차례 선발로 등판한 마일러 토마스의 포크볼 구사율은 38%에 육박했다. 이 때문에 마일러의 어깨와 팔꿈치 상태를 걱정하는 전문가들도 있었지만 효과 하나는 확실했다. 지난 시즌 더블A에서 평균자책점 3.98을 기록했던 평범한 투수가 빅리그에서 4점 초반대의 자책점을 유지 중이니 말이다.
마일러가 던진 포크볼이 이번에는 좀 더 타자 몸 쪽으로 바싹 붙었다. 그 공을 캐치해낸 타자의 배트가 매섭게 돌았다.
딱!
오늘따라 컵스 타자들의 배트가 매섭다. 이렇게 정타를 당할 공이 아닌데 또 제대로 맞았다.
하지만 디에고는 걱정하지 않았다. 편안한 마음으로 타구가 향하는 곳을 바라보았다.
턱
“아웃!”
그곳에 공격력과 상관없이 수비 하나만 놓고 봐도 자이언츠 역대 최고 유격수라 해도 손색이 없을 도준우, 그리고 그런 도준우에 대한 경쟁심으로 스스로를 불태우고 있는 제법 괜찮은 3루수 호세 마르티네즈가 있기 때문이다.
3-유 간 타구를 가볍게 잡아낸 호세가 1루를 향해 총알같은 송구를 뿌렸다.
그 모습을 본 도준우가 놀랍다는 듯 과장되게 입을 벌렸고, 호세가 어깨를 으쓱거리며 거드름을 피웠다.
가만히 그 광경을 지켜보던 디에고가 자기도 모르게 웃음을 터뜨렸다.
“빌어먹을 꼬맹이들, 좋아! 이렇게만 가자고!”
**
“바비! 넌 최고의 리드오프야!”
타석으로 들어서는 바비 와그너의 귓가에 익숙한 목소리가 들려왔다. 자기도 모르게 그쪽을 쳐다본 바비가 활짝 웃었다.
마이너 시절부터 그를 따라다닌 팬이다. 바비가 거포 유망주로 각광받던 당시 홈런을 칠 때마다 골판지로 만든 ‘HR’ 현수막을 하나씩 걸어주던 중년 아저씨다.
‘음’
가만 생각해보면 이상할 정도로 아저씨들에게 인기가 좋다. 자신에게 남성 호르몬이 부족한 거 아닌가 고민하던 그가 본격적인 타격을 준비했다.
뻐엉
“볼.”
한때, 24년 간 실종되었던 자이언츠 30홈런 타자가 될 거라 기대 받았던 바비는 이제 없다. 온 몸을 쥐어짜 홈런을 만들어내던 그는 보다 간결한 스윙과 타격 매커니즘을 탑재하며 전혀 다른 타입의 타자로 거듭났다.
시즌 일정의 약 40%를 치른 지금 바비의 출루율은 0.421, 규정타석을 채운 내셔널리그 타자들 중 도준우와 다저스의 미구엘 로드리게스에 이어 2위에 해당하는 기록이다.
장타력은 부족하지만 준수한 컨택 능력과 뛰어난 선구안으로 중심타선 앞에 찬스를 만들어내는 리드오프,
예전 바비가 원했던 모습은 분명 아니다.
하지만 막상 해보니 또 나쁘지만은 않다. 무엇보다 이게 팀에 가장 도움이 된다.
그건 자신의 바로 뒤에 리그 전체 홈런, 타점, 득점권 타율 1위를 달리고 있는, 역대급 생산성을 가진 타자가 버티고 있기 때문이다.
파앙
“볼.”
투 볼 노 스트라이크, 바비가 고민했다.
하나 더 기다릴 것인가, 볼 카운트를 잡으러 들어오는 공을 노릴 것인가.
빠르게 결정을 내렸다.
기다린다.
파앙
“볼.”
그 판단이 또 하나의 결과물을 만들어냈다. 침착한 바비의 태도가 투수를 혼란스럽게 만들었고 결국 볼넷으로 이루어졌다.
“볼, 베이스 온 볼스.”
<2번 타자 숏스탑 도준우>
“박살내! 박살내라고!”
“컵스 저 시끄러운 자식들의 입을 닥치게 만들어줘!”
“준! 준! 준! 준! 준!”
오라클파크가 진동했다. 아직 타석에 들어서지도 않은 선수 하나로 인해.
컵스 1루수가 질린다는 표정으로 말을 걸어왔다.
“젠장, 너희 구장 분위기가 왜 이래? 우리 팀 못지 않은데?”
“설마, 그 정도는 아닐 걸.”
아무리 자이언츠 팬들이 과격해졌다 해도 컵스 팬만 할까 생각하며 천천히 리드폭을 잡았다.
뒤에 도준우가 버티고 있다는 건 여러 모로 편리하다. 타석에서 뿐만이 아니라 이렇게 루에 나와 있을 때도 그렇다.
도준우는 컨택능력과 장타력, 거기에 작전수행 능력까지 갖춘 만능형 타자다.
9할을 넘는 말도 안 되는 장타율을 기록 중인 타자이기에 굳이 리드를 넓게 잡지 않아도 안전하게 홈까지 들어갈 수 있고, 드물긴 하지만 덕아웃에서 작전이 나올 때도 아주 부드럽게 협력플레이를 할 수 있다.
바로 지금처럼 말이다.
‘런 앤 히트’
투수의 공이 자꾸 바깥쪽 높은 코스로 몰리는 것을 간파한 자이언츠 덕아웃에서 작전이 나왔다.
투수의 손끝에서 공이 떠나는 순간 바비가 스타트를 끊었다. 그리고 동시에 강렬한 타격음이 그라운드에 울려 퍼졌다.
따아악!
소리만 들어도 알 수 있었다. 절대 잡히지 않을 타구라는 걸.
“계속 뛰어!”
저 멀리 3루 베이스 코치의 손이 풍차처럼 회전했다. 바비가 2루를 지나 3루, 다시 홈을 향해 거침없이 내달렸다.
그리고 마침내,
“세이프!”
1루에서 홈까지, 한 번의 호흡에 내달린 바비가 숨을 고르며 그라운드를 바라보았다. 멋진 타점을 만들어낸 도준우가 2루 베이스 위에서 두 손을 번쩍 들어 올리고 있었다.
생각해보면 바비는 언제나 주인공이었다.
고향에서는 스포츠 영재 소리를 들었고, 자이언츠에 입단한 후에도 줄곧 최고의 유망주 소리를 들으며 성장했다.
하지만 지금,
그는 주인공이 아니다. 주인공은 저기 저 거대한 체격을 가진 유격수다.
섭섭하냐고?
당연히 그렇다. 프로 스포츠 선수라면 누구나 주인공을 꿈꾸는 법이니까.
다만 되고 싶다고, 갖고 싶다고 모든 걸 원하는 대로 할 수 있는 건 아니라는 걸 바비는 알게 되었다.
이제 그의 목표는 주인공이 아니다.
월드시리즈 우승팀의 주전 멤버다.
“젠장, 괴물 같은 자식! 혼자 다 해먹는군!”
**
