40화. 경각심
세상에 마음대로 안 되는 일 1순위가 있다면 아마도 그건 야구일 거라 말한 사람이 있었다. 나 역시 그 의견에 공감하는 바이다.
<8승 2패로 단독 2위 질주하던 부산 타이탄스, 2연패 당하며 4위로 내려앉아>
<패배보다 더 심각한 건 무너진 수비진, 속출하는 실책에 타이탄스 자멸>
<팀의 연패 속에 홀로 빛난 도준우, 두 경기 7타수 3안타 1홈런 기록하며 분투>
<광주로 이동한 부산 타이탄스, 재규어스 상대로 연패 탈출 도전>
└ 틀렸어... 이 병신같은 팀을 믿었던 내가 바보지
└ 어제 그제 두 경기 보고 나니까 144경기 다 본 거 같다. 시발
└ 야, 암만 그래도 겨우 2연패 한 건데 다들 너무 부정적인 거 아니냐;;;
└ 좆까는 소리 하고 있네. 지금 2경기 졌다고 이러는 줄 아냐? 너 야구 안 봤지?  지더라도 좀 정상적으로 지면 안 되냐고. 두 경기 13점을 내줬는데 자책점이 5점밖에 안 되는 게 말이 돼? 에러가 대체 몇 개야 씨발
└ 외국인 감독이 빅리그 식이라고 애들 그냥 풀어놓는 거 아냐? 저런 새끼들은 미친 듯이 굴려야 사람 구실할까 말까인데
└ 아무튼 이런 페이스면 최하위로 떨어지는 건 시간문제다... 다른 건 몰라도 수비는 제대로 해야지. 이 멍청한 새끼들
“준우야, 뭘 보냐? 아, 타이탄스 갤러리 보는구나. 흐흐, 다들 우리 욕하지?”
“욕이라기보다는 저주에 가까운데요?”
“뭐, 부산 팬들이 좀 극성이긴 하지. 괜찮아, 오늘 이 형님이 돈값 좀 해볼 테니까 네가 홈런 팡팡 쳐서 연패 끊어보자.”
인터넷 반응만 보면 뭔가 큰 일이 난 것 같지만 사실 그 정도로 심각한 일은 아니었다.
원래 야구라는 게 그렇다. 한 시즌 144경기를 치르다 보면 잘 풀릴 때도 있고, 반대로 뭘 해도 안 될 때가 있는 거다.
어제 그제, 대구와의 경기가 딱 그랬다. 전날 김승민 선배의 호투에 힘을 낸 선수들이 전력을 다해 덤볐지만 하필 중요한 순간마다 에러가 나왔고, 기록되지 않은 판단미스도 몇 개 있었으며, 머리보다는 몸이 먼저 움직여 생긴 크고 작은...
음, 다시 생각해 보니 좀 심각했던 것 같기도 하고.
하지만 어쩔 수 없는 일이다. 지난 시즌 주전 다섯 명이 날아가고 이적생과 백업 멤버들이 그 자리를 메운 게 타이탄스다. 수비기술은 분명 훈련의 영역에 속하지만 그만큼 경험도 많이 필요로 한다. 말하자면 지금 이 팀은 새로운 선수들을 정착시키기 위한 세금을 내고 있는 셈이다.
어쨌든,
“서울에서 뛸 때랑 비교하면 어떠세요? 거기도 팬들 만만치 않죠?”
“기본적으로 팬들 성향은 여기보다 얌전하긴 한데... 그쪽은 워낙 기대치가 높아서 가을야구 가는 정도로는 성에 안 차 하니까, 종합적으로 따지면 부담 되는 건 거기서 거기라고 봐야겠지?”
“음...”
”그건 그렇고 오늘 큰 거 하나 기대해도 되지? 형은 너 믿는다.”
“노력해보겠습니다.”
“흐흐, 좋아.”
연패 탈출의 부담을 짊어지게 된 투수가 저 선배라서 다행이다.
어지간해서는 스트레스를 안 받는 최도윤 선배의 능글능글한 성격이 이런 상황에서는 꽤 도움이 될 것이다.
그나저나,
팀에 찾아온 첫 번째 위기를 넘어서려면 약간의 경각심이 필요할 것 같긴 하다.
그걸 위해 내가 뭘 할 수 있는지 한 번 생각해봐야 할 것 같다.
**
타격과 마찬가지로 수비에도 흐름이라는 게 있다.
무슨 말인가 하면 지금 이 팀은 실책의 흐름에 올라타 있다는 뜻이다.
경기가 시작되자마자 또 실책이 터져나왔다.
양 팀 투수들의 호투 속에 0대 0 팽팽한 접전이 이어지던 3회 말,
무사 1루 상황에서 타석에 광주 재규어스가 자랑하는 국가대표 리드오프 최인식이 들어섰다.
그리고,
따아악!
- 타구 좌중간으로, 좌익수 신현석이 낙하 위치로 이동... 아! 이게 무슨 일인가요! 놓쳤습니다! 타구 판단이 잘못된 것 같습니다! 그사이 1루 주자 2루를 돌아 3루, 그리고 홈으로!
- 아, 심판이 경기를 중단시킵니다. 아무래도 신현석 선수가 다친 것 같습니다. 방금 수비 과정에서 다리를 삐끗한 거 같아요. 이러면 교체로 들어갈 선수가...
- 네, 곧바로 들것이 들어갑니다. 신현석 선수 대신 오... 진철, 오진철 선수가 좌익수로 투입됩니다
└ 사람 다쳤다는데 욕은 못하겠고... 시발 진짜 좆같네
└ 쟤 아무래도 외야수는 틀린 거 같다. 그냥 1루로 보내는 게 나을 거 같은데
└ 그럼 그레고리는? 지타로 돌리자고? 좌익수는 오진철? 1할 따리 코너 외야수를 쓰자고?
실책과 불운이 겹치며 잘 던지던 최도윤의 어깨를 무겁게 만들었다.
결국 2실점, 경기 전까지 연패 탈출의 의지를 다지던 타이탄스 선수들의 고개가 바닥으로 툭 떨어졌다.
단 한 사람, 도준우만 빼고 말이다.
“감독님.”
“음, 준.”
“아시는지 모르겠지만 전 포수 말고 1루, 3루 수비도 가능합니다.”
“으음?”
“혹시 제 역할이 필요하다면 어디서든 뛸 준비가 되어 있다는 걸 말씀드리고 싶었습니다.”
“흠... 그래, 무슨 뜻인지 이해했어. 그럴 일이 없으면 좋겠지만 일단은 참고하지.”
“네.”
영어로 오간 두 사람의 대화에 타이탄스 선수들이 어리둥절한 표정으로 통역을 쳐다보았다. 살짝 난감한 표정을 지은 통역이 어쩔 수 없다는 듯 방금 전 대화를 통역해주었다.
그 말을 들은 타이탄스 선수들의 얼굴에 복잡한 감정들이 떠올랐다.
누군가는 도준우를 기특해했고, 누군가는 스스로를 창피해했으며, 또 누군가는 건방진 후배에게 분노했다. 각자 처한 입장에서 따라 생각하는 바도 달랐다.
하지만 정작 도준우의 얼굴은 평온하기만 했다. 마치 자기 할 말은 다 했다는 듯한 그런 표정이었다.
회귀 전, 여러 포지션을 전전하며, 주전 선수들의 눈치를 보며 선수생활을 했던 도준우는 알고 있었다. 지금 이 팀에 필요한 건 경쟁심과 경각심이라는 걸.
팀 분위기를 어지럽히던 적폐들이 모두 날아가고, 새로운 얼굴들이 그 자리를 차지하며 포지션 하나를 놓고 경쟁하는 분위기가 많이 옅어졌다. 그 덕에 팀 분위기는 많이 좋아졌지만 반대급부로 절박함 역시 사라진 게 문제였다.
그렇기에 도준우는 선수들이 잊고 있는 사실을 일깨워주고 싶었다.
이곳은 냉정한 프로의 세계라고, 조금만 방심하면 언제든 자리를 빼앗길 수 있는 그런 곳이라고.
이번 일로 인해 선수단 내 도준우에 대한 반감이 생길 수도 있지만,
도준우는 상관없다고 생각했다. 스스로 미움 받길 자처하는 대신 팀이 승리할 수 있다면 그것 역시 나쁘지 않다고 생각했다.
잠깐 동안 덕아웃에 정적이 흘렀다. 그 침묵을 깬 건 다름 아닌 강재호였다.
“준우야.”
“네, 재호 선배님.”
신임 주장 강재호의 말에 모두의 시선이 그쪽으로 쏠렸다. 여기서 강재호가 무슨 말을 하느냐에 따라 도준우의 입지가 많이 달라질 것을 알기에.
“미안하다. 선배가 해야 할 말을 1년차 입에서 나오게 만들어서.“
“아뇨, 그런 건 아니고...”
“짜식, 괜찮아. 솔직히 선수들이 많이 빠져나가고 경쟁이 좀 흐려져서 그런지 나조차도 중견수 자리는 내 꺼라고 생각하고 있었던 거 같네. 그래, 확실히 그랬던 거 같아.”
강재호의 선택은 도준우였다. 주장의 말 한 마디가 1년차 신입의 돌발행동에 당위성을 부여했다.
누군가는 그 결정에 불만이 있을 수도 있겠지만, 대부분의 선수들이 주장의 선택을 존중했다. 후배에 대한 창피함, 분함, 그리고 뒤늦게 찾아온 경각심이 선수들의 정신을 번쩍 들게 만들었다.
“자, 다들 지나간 일은 잊고 다시 파이팅 해보자.”
“네, 주장!”
비록 득점에는 실패했지만 선수단의 기세가 다시 살아났다. 순식간에 확 바뀐 선수들의 표정이 모든 걸 말해주고 있었다.
그 모습을 본 감독의 얼굴에 옅은 미소가 드리워졌다.
**
“난 도전적인 선수를 좋아해.”
“네?”
“또한 과감한 시도를 하는 선수를 선호하지.”
“네에...”
“신현썩 그 친구의 부상이 어떨지는 아직 모르겠어. 하지만 선수보호를 위해서라도 난 그 선수를 무리시킬 생각이 없어. 즉, 이번 3연전 이 팀의 주전 좌익수 자리는 비어 있다는 뜻이야.”
“......”
“좋아, 내 말을 이해한 것 같군. 나가봐. 가서 내가 자네 이름을 라인업 용지에 적을 이유를 보여 봐.”
5회 초, 2대 0 두 점 차로 뒤져 있는 타이탄스의 공격, 알버트 킹 감독의 격려를 받은 오진철이 복잡한 표정을 지은 채 타석에 들어섰다.
여전히 모든 게 얼떨떨하기만 하다. 만년 2군 취급을 받다가 현역으로 군대를 다녀왔더니 모든 게 변해 있었다. 팀을 좌지우지하던 감독과 코치, 프런트 직원들, 심지어 선배들까지 모두 사라지고 새로운 얼굴들이 그 자리를 대신하고 있었다.
하지만 한 가지 변하지 않은 게 있었다. 자신은 여전히 2군 선수일 뿐이라는 거였다.
그러던 중 외야에 빈자리가 생기며 오랜만에 1군으로 콜업되었다. 데뷔 첫 시즌에 잠깐 올라왔던 걸 제외하면 거의 4년 만이다.
“플레이!”
군대를 다녀온 사이 바뀐 건 그것만이 아니었다. ABS가 도입되며 로봇이 볼 판정을 대신하고 있다. 예전 같으면 볼로 판정받았을 땅에 처박히는 공이 종종 스트라이크로 판정되곤 한다. 그것은 타자로서 상당한 마이너스 요소였다.
파앙
“스트라이크!”
하지만 딱 하나, 변하지 않는 게 있었다. 그건 오진철이 야구를 정말 좋아한다는 것이었다. 2군에만 계속 머물다 현역으로 군대를 가게 되었으니 조금은 좌절할 법도 하건만 오진철은 그렇지 않았다. 그는 조금이라도 앞으로 나아가기 위해 노력했고, 부대 사령관 역시 그런 오진철을 위해 일과 후 스윙 연습을 허락해주었다.
따악
“파울!”
불빛 하나 없는 연병장 구석에서 혼자 배트를 휘두르며 오진철은 생각했다. 나는 과연 야구선수로서 성공할 수 있을까?
어차피 정답은 없었다. 인간의 미래를 정확히 예측할 수 있는 방법 같은 건 이 세상에 존재하지 않으니까.
다만,
파앙
“볼.”
한 가지 확실한 건 성공과 실패의 갈림길에 놓인 배의 방향을 성공 쪽으로 돌리기 위해서는 엄청난 힘이 필요하고, 그 힘을 키우기 위해서는 아무리 힘들어도 포기하지 않고 노력해야 한다는 것이다.
다른 건 몰라도 그거 하나는 자신 있었다. 포기하지 않는 것, 무식하다는 소리를 들을 만큼 열심히 노력하는 것.
슈웅
투수가 던진 공이 바깥쪽 낮은 코스를 향해 날아왔다.
군 생활 내내 수천, 수만 번 반복해온 오진철의 스윙이 그 공을 향해 힘차게 날아갔다. 훈련을 도와줄 사람도, 보조하는 기기도, 공을 던지는 상대도 없는 상태에서 수없이 반복해온 그 스윙이 148km/h 포심을 정확하게 받아쳤다.
따악!
“오오오오오!”
“나이스! 잘 했다! 잘 했어!”
오랜 시간 무명이던 야구선수가 1군 복귀전 첫 타석에서 그림 같은 홈런을 때려내는, 그런 만화 같은 일은 일어나지 않았다. 오진철이 친 타구는 불규칙바운드를 일으키며 2루수 옆을 빠져나갔을 뿐이다.
하지만 그것으로 충분했다. 1루 베이스 위에 선 오진철이 헬멧을 벗고 관중들을 향해 고개를 숙였다. 가만히 그 모습을 지켜보던 베이스 코치가 오진철의 어깨를 툭툭 두드려주었다.
“1군 무대 첫 안타지? 축하하네. 자네 야구인생은 오늘부터 시작이야.”
**
우승해봐야 인센티브니 뭐니 돈만 들어가니 중간만 가자는 마인드의 경영진,
단장이나 사장이 뭘 하려 해도 중간에서 모두 커트해버리는 그룹 내 실세들,
여기 저기 눈치 보기 바쁜 감독,
선수들이 열심히 삽질을 퍼도 마냥 우쭈쭈 해주는 팬들,
본인의 플레이 외에는 아무 관심도, 생각도 없는 선수들,
듣기만 해도 어마어마한 이 혹평들은 타이탄스 출신 야구인들이 머리를 맞대고 지적한 이 팀의 문제점들이다.
구단주가 직접 나선 팀 개혁 이후 저 문제들 중 상당수는 해소되었다. 물론 완벽한 건 아니었다. 아직 성과를 보기에는 조금 시간이 걸릴 문제들도 있었다.
다만, 강재호를 괴롭게 하는 건 바로 마지막 항목이다.
아무 생각 없는, 그리고 본인 플레이 외에는 관심 없는 선수들,
부정할 수 없는 현실이었다. 지난 시즌까지 타이탄스는 확실히 그랬다. 그리고 그런 문화는 여전히 이 팀 내에 남아 있다. 아무리 선수들이 바뀌었다 해도 그런 오래된 분위기는 쉽게 사라지는 것이 아니다.
강재호 역시 예전에는 몰랐다. 그런 분위기를 만들던 선수들이 다 털려 나가기 전까지는, 그리고 도준우 저 녀석이 입단하기 전까지는.
저 녀석이 가진 진짜 장점은 말도 안 되는 파워나 메이저리그 급의 어깨 같은 게 아니었다. 도준우라는 선수를 빛나게 하는 건 흔히 BQ라 불리는 야구아이큐였다.
이제 막 고등학교를 졸업한 어린놈이 단 한 시도 두뇌회전을 멈추지 않는다. 피치컴을 통해 사인이 전달 될 때마다, 공 하나를 던질 때마다 계속 수비위치를 조정하고 다음 플레이를 준비한다.
어디 그뿐인가, 포구에서 송구로 이어지는 플레이 역시 소름끼칠 정도로 치밀하다. 내야수에게 중계를 하든, 홈으로 직접 송구를 뿌리던, 모든 플레이에 이유가 있다. 부끄럽게도 10년 넘게 이 바닥에서 구른 자신이 새까만 후배에게 외야 수비를 배우고 있다.
“플레이!”
팀이 연패에서 벗어나기 위해 안간힘을 쓰는 이때, 주장으로서 뭔가 보여주고 싶다. 과연 이 시점에서 내가 해야 할 일은 무엇인가.
2대 1 한 점 차, 무사 주자 1루 상황, 마운드에는 선발 로테이션이 꼬이며 오늘 경기에 등판한 상대 팀 용병 에이스, 진루타를 막기 위해 전체적으로 우측으로 이동해 있는 상대 수비수들.
파앙!
“스트라이크!”
몸 쪽으로 날아드는 포심, 본래 강재호가 가장 좋아하는 코스의 공을 그대로 흘려보냈다. 아마 예전 같으면 아무 생각 없이 잡아당겼을 공이다. 타이탄스라는 막장 조직에서 살아남기 위해, 어떻게든 안타 하나라도 더 쳐 성적을 내기 위해 받아쳤을 공이다.
하지만 참았다. 아니, 참아야 했다. 싱커성의 테일링을 보이는 저 포심을 건드리면 높은 확률로 2루수 앞 땅볼이 될 것이기에, 자신은 몰라도 1루 주자는 무조건 아웃이 될 게 뻔하기에.
어떻게 해야 할까? 가장 좋은 건 내야수 키를 넘기는 안타를 만드는 거지만 상대 투수의 구위가 너무 좋다. 로테이션을 한 번 건너뛰어서 그런지 구위가 싱싱하다 못해 팔딱팔딱 거린다.
파앙
“볼.”
그때, 강재호의 눈에 상대 수비진의 빈틈이 보였다. 전체적으로 우측으로 기운 재규어스의 내야진, 이로 인해 생긴 3루 베이스와 3루수 사이의 공간.
꾸욱
지난 다저스와의 평가전도 그렇고 이상하게 자꾸 이런 순간이 찾아온다.
현역 생활 내내 거의 대지 않았던 번트, 그것이 필요한 순간이 자꾸 돌아온다.
하지만 해내야 한다. 지금 자신이 1루에 살아나갈, 그리고 주자를 2루로 진루시킬 확률이 가장 높은 플레이는 바로 번트니까.
파앙
“볼.”
또다시 몸 쪽 공, 하지만 반응하지 않았다. 투수가 고개를 갸웃거리더니 혼자 뭔가를 중얼거렸다. 아마 자신이 가장 좋아하는 코스의 공에 전혀 반응하지 않는 타자가 이상한 거겠지.
그렇다면 다음 공은 바깥쪽이 될 확률이 높다.
기회다.
스륵
어깨에 힘을 빼고, 지난 스프링캠프에서 마지막으로 시도했던 번트 훈련의 감각을 떠올려본다.
이윽고 투수의 손에서 공이 떠났다. 예상대로 바깥쪽에서 안쪽으로 밀려들어오는 백도어 슬라이더다.
툭
“어엇!”
“뭐야! 야! 2... 아니, 1루! 1루!”
지난 수 년 간 단 한 번도 번트를 대지 않은 강재호의 데이터를 믿고 있던 재규어스 3루수가 허둥지둥 공을 잡기 위해 달려간다. 그와 동시에 강재호의 스파이크가 힘차게 지면을 박차고 앞으로 나아간다.
“우아아아아!”
“시발! 제발! 시발! 제발!”
욕인지 응원인지 모를 관중들의 함성이 들려온다. 이렇게 기습번트를 대고 1루로 달려본 게 대체 얼마만인가. 이 팀의 중심타자로 자리 잡은 후에는 한 번도 없었던 거 같다. 그런데 이상할 정도로 기분이 좋다. 막혀 있던 무언가가 뻥 뚫린 것 같은 기분이다.
파앙
턱
공을 잡은 3루수가 1루를 향해 전력으로 송구했다. 그 공이 1루수 글러브로 빨려 들어가고, 동시에 강재호의 발이 베이스를 밟았다. 잠시 망설이던 1루심이 큰 목소리로 소리쳤다.
“아웃!”
“이런 시발! 이게 왜 아웃이야!”
“마! 심판 니 미쳤나! 저놈 돌았네!”
원정 응원석에서 엄청난 욕설이 튀어나왔다. 그와 동시에 덕아웃에서 나온 알버트 킹 감독이 비디오 판독을 요청했다.
그라운드와 응원석이 순식간에 조용해졌다. 모두의 눈이 심판에게로 향했다.
그리고 잠시 후,
“우아아아아아! 그렇지! 바로 이거지!”
“강재호! 번트도 잘 대네!”
“그치! 이게 바로 부산의 주장이지!”
심판의 손이 좌우로 힘차게 갈리고, 판정이 번복되었음을 깨달은 관중들이 미친 듯이 고함을 질러댔다.
아무도 기대하지 않았던 무명 2군 선수의 안타와 주장의 기습번트로 만들어낸 무사 1, 2루 찬스.
<3번 타자 우익수 도준우>
그리고 마침내 도준우의 차례가 돌아왔다.
**
