13화. 어디서 헛짓거리를
지난 삶에서 계속되는 부상과 재활에 허덕였던 난 선수로서의 커리어는 엉망진창 그 자체였지만 팀 동료들과의 관계는 비교적 원만했던 것 같다.
일단 타이탄스의 본진인 진산고 출신으로 오랜만에 1라운드로 입단한 신인이기도 했고, 재활 때문에 경기에 거의 뛰지 못했기에 선배들의 견제에서도 자유로울 수 있었다.
그리고 타자로 전환한 뒤에는 나 스스로 생존을 위해 최대한 마찰을 일으키려 하지 않으려 노력했다. 뭐, 프런트 계약직이던 시절 얘기는 굳이 꺼낼 필요도 없고.
하지만 이번 삶에서는 조금 다른 방식으로 살아가게 될 것 같다.
원래대로라면 이 팀을 지배하며 몸과 마음에 여유가 넘쳤을 진산고, 경서고 출신 선배들이 신경이 잔뜩 곤두선 채 주변을 돌아다니고 있고,
반대로 그간 주류에서 벗어나 있었지만 실력에서는 하나 밀릴 것 없는 타 지역 출신 선배들이 호시탐탐 기회를 엿보고 있다.
여기서 그냥 무난하게 살려면 저기 같은 학교 선배들 틈에 끼어 주류세력 행세를 하는 게 낫겠지만,
글쎄,
굳이?
구단주가 갑자기 미쳐버리면 모를까, 저기 저 사람들 중 절반 이상이 트레이드로 날아갈 게 눈에 훤한데?
내 목표는 야구선수로서 성공하는 것이다.
그렇기에 난 앞으로 이 팀의 주전이 될 동료들에게 조금 더 집중하기로 결심했다.
마침 청백전 라인업도 그렇게 짜여졌고 말이다.
“이거 밸런스가 좀 안 맞는 거 같은데? 주전은 다 저쪽에 있잖아?”
“진짜 그러네.”
라인업을 확인한 선수들이 웅성거린다.
지난 시즌까지 이 팀의 주전이었던 선수들이 모두 청 팀에 배치된 반면, 백 팀에는 그간 백업으로 뛰던 선수들, 그리고 올해 입단한 신인들이 몰려 있었기 때문이다.
다른 사람들은 모르겠지만 나는 팀이 왜 이렇게 나뉘어졌는지 알 것 같다.
살생부다.
저기 청 팀에 속한 주전 선수 대부분이 진산고, 경서고 출신으로 윗선으로부터 이 팀의 적폐로 낙인찍힌 사람들이다.
물론 저 선수들 모두를 날려버리지는 못하겠지만 어쨌든 저들 중 상당수가 시즌이 시작되기 전, 혹은 시즌 중에 유니폼을 갈아입게 될 거란 뜻이다.
음,
뭔가 좀 안돼 보이기도 하고, 자업자득이다 싶기도 하고,
모르겠다. 신경 끄고 내 할 일이나 하자.
“잘 좀 부탁한다. 부탁드립니다, 선배님들. 큰 돈 받고 이적했는데 돈 값 못한다는 소리 안 듣도록 열심히 하겠습니다.”
오늘 백 팀의 첫 번째 투수로 등판하게 된 박태민 선배다.
파이터즈에서 필승조로 뛰다 FA로 이적했는데, 원래 부산이 아닌 서울 팀으로 간다는 소문이 무성했던 선수다. 실제 코디악스나 매지션스에서 오퍼를 받았고 말이다.
아직 본인들 외에는 아무도 모르는 일이지만 난 저 선배가 왜 타이탄스 유니폼을 입었는지 안다.
그동안 모아둔 여유 돈을 부인이 사업한다고 싹 날려먹은 탓에 돈 한 푼이 아쉬워졌고, 다른 팀보다 10억 가까운 돈을 더 주겠다고 나선 부산의 손을 잡은 것이다.
음... 개인사정이야 어쨌든 좋은 투수다. 최소 필승조, 타이탄스의 불펜사정을 감안하면 마무리투수로도 활용할 수 있는 수준급의 기량을 갖춘 선수다.
그런 박태민 선배의 투구와 함께 청백전이 시작되었다.
파앙
“스트라이크!”
감독은 내가 얼마 전까지 우익수 경험이 있다고 알고 있지만, 사실 내가 이 자리에 서본 건 거의 3년, 아니 4년 만이다. 이 몸이 아닌 내 의식을 기준으로 하자면 말이다.
그렇기에 낯설다. 외야에 서서 탁 트인 그라운드를 바라보고 있자니 약간 현기증이 날 정도로 뭔가 어색하다.
하지만 그런 기분은 잠시 머물다가 금세 어디론가 사라져버렸다.
따악!
“파울!”
내가 부상으로 투수를 포기하고 타자 전향을 선택했을 때,
이미 내 몸은 정상이 아니었다. 오른 팔에서 시작된 문제가 마치 전염병처럼 허리, 무릎, 발목 등 신체 다른 부위로 퍼져나갔고, 결국 난 고등학교 시절 반짝반짝 빛나던 피지컬을 모두 잃은 채 그라운드에 서야했다.
하지만 이제는 아니다.
BA리포트에서 각각 플러스와 더블 플러스 등급을 받은 주력과 송구능력이 고스란히 살아 있다.
거기에 지난겨울 동안 비싼 트레이너의 도움 아래 몸을 만들어서 그런지 컨디션이 가볍다 못해 훨훨 날아갈 것만 같다.
한 마디로 못할 게 없을 것 같은 그런 기분이다.
부웅
“스윙! 아웃!”
박태민 선배가 청 팀의 첫 번째 타자인 오경식을 삼진으로 잡아냈다.
삼진을 당한 오경식이 투수를 향해 눈을 부라렸다.
본인이 선풍기질을 해놓고 어디에 성질을 내는 건지, 뭐, 일부러 맞아줄 거라 기대했던 걸까.
저 사람은 지난 해 가을 음주운전으로 이 팀에서 퇴출된 주전 3루수이자 3번 타자였던 박만수와 함께 이 팀을 대표하는 진산고 파벌의 우두머리다. 말하자면 내 직속선배이자 부산의 아들이라 불리는 인물이다.
타율 0.239에 출루율 0.299, 장타율 0.378, 8홈런 35타점이라는 기록만 놓고 보면 훌륭하지는 않아도 그럭저럭 납득은 할 수 있는 수준이다.
저 사람의 포지션이 우익수가 아니었다면 말이다.
어쨌든,
감독의 경고를 듣고 조금 몸을 낮추긴 했지만 여전히 시한폭탄같은 존재인 오경식이 삼진으로 물러났고,
따악!
“아웃!”
다음 타자 역시 3구만에 2루수 땅볼로 물러났다.
본래 이 시기의 승부라는 게 타자에게 좀 더 유리하다는 점을 감안하면 박태민 선배의 컨디션은 꽤 좋아 보인다.
지난겨울, 경서고 출신으로 이 팀 투수조의 왕 노릇을 했던 최영석을 FA로 내보내고, 대신 박태민을 영입한 건 여러모로 현명한 결정이었다. 두 사람의 미래를 알고 있는 입장에서 보면 더더욱 말이다.
하지만,
다음 타자와의 승부는 조금 조심해야 할 것 같다.
진산고 10년 선배이긴 하지만 신기할 정도로 파벌 싸움에는 관심이 없는, 지난 시즌 퇴출당한 박만수와 용병 타자를 제외하면 유일하게 두 자리 수 홈런을 기록했던 강재호가 타석에 들어섰기 때문이다.
회귀 전 기억을 토대로 생각해보면 저 사람은 약간 수도승 같은 면모를 가진 사람이다. 쉴 새 없이 자신의 몸과 마음을 갈고 닦는 야구도사 같은 느낌이랄까.
원 역사대로라면 올 시즌이 끝나고 FA로 이 팀을 떠날 선수이지만... 내가 단장이라면 저 사람만큼은 팀에 잡아둘 거다. 아무리 진산고 출신이라 해도 말이다.
따악!
“파울!”
타이밍이 빗나간 강한 타구가 내 방향으로 날아오다 급격한 궤적을 그리며 파울라인을 벗어났다.
갑자기 정신이 번쩍 돌아온다.
그래, 지금 내가 회귀 전 기억이나 다른 선수들 생각할 때가 아니다.
4년 만에 돌아온 이 자리에서 실수 없이 임무를 수행해야 내 목표인 타자로서의 프로진입을 성공시킬 수 있을 테니까.
가만, 그러고 보니 내가 우익수에 자리를 잡게 되면 오경식, 저 인간이 또 날뛸 것 같은데...
흠, 뭐, 그건 내가 상관할 바가 아니지.
파앙
“볼.”
힘 있는 타자를 맞이한 박태민 선배가 공 하나하나에 진심을 담아 승부를 이어갔다.
예전 감독 같은 작자들이 덕아웃에 앉아 있을 때는 실력 외에도 이런 저런 부차적인 요인들이 선수평가에 영향을 미쳤겠지만,
저기 시퍼렇게 눈을 뜬 채 그라운드를 주시하고 있는 알버트 킹 사단에게 그런 건 전혀 중요하지 않을 것이다.
실력, 오직 실력.
새 감독의 눈에 들기 위해 전력을 담은 박태민의 공이 홈플레이트를 향해 날아갔고,
올 시즌 좋은 성적을 거둬 이 팀에서 벗어나려 마음먹은 타자의 배트가 그 공을 제대로 받아쳤다.
따아아악!
좌타자가 친 강한 타구가 30도의 각도를 그리며 우중간을 향해 힘차게 날아왔다.
탓
전력을 다해 스타트를 끊어본다. 문득 예전 족저근막염으로 고생했던 기억이 떠올랐지만 지금은 그런 것까지 신경 쓸 때가 아니었다.
잘 관리된 잔디를 스파이크로 박차며 우중간 펜스를 향해 전속력으로 돌진했다.
외야 수비를 한 지 꽤 오래 되긴 했지만 이상할 정도로 감각이 선명하다.
느낌이 왔다. 저 타구는 분명 펜스 상단을 강타할 것이다.
굳이 청백전에서 무리한 플레이를 할 필요는 없지만 부상 하나 없이 힘이 펄펄 넘치는 이 육체가 그런 절제의 미학을 거부한다.
빠르게, 조금만 더 빠르게.
파앗
푹신하면서도 최소한의 탄력과 강도를 유지하고 있는 펜스를 박차며,
타악
“오오옷!”
“히야, 도준우 저 놈 저거 물건이네! 저걸 잡는다고?”
“막내야! 너무 무리하지 마라! 그러다 다친다!”
“준! 나이스 플레이! 굿!”
펜스 상단을 넘어가려던 타구가 내 글러브 속으로 빨려들었다.
커버 플레이를 위해 옆으로 달려왔던 중견수가 엄지손가락을 치켜들고, 저 멀리 같은 편 선배들과 다국적 코치연합군이 큰 목소리로 내 이름을 외쳐댄다.
그리고 홈런타구 하나를 도둑맞은 강재호 선배가 어이없다는 듯 고개를 절레절레 저으며 나를 바라보고 있었다.
순간 뭐라 설명할 수 없는 짜릿한 희열이 온 몸을 감싸 돌았다.
내 플레이에 사람들이 환호를 보낸 게 언제인지 기억조차 까마득하다.
모자를 벗어들어 그들을 향해 고개를 숙였다.
이제야 실감이 났다.
내가 그라운드로 다시 돌아왔다는 사실이.
**
“저 새끼 이상하게 마음에 안 드네.”
“에이, 형님. 그래도 우리 직속 후배인데 이뻐해줘야죠.”
“흠, 뭐 그렇긴 한데... 일단 기부터 좀 죽여 놓고 이뻐하든 말든 해야겠다.”
“그럼...”
“너 잘 하는 거 있잖아, 그거. 프로에 왔으면 신고식부터 해야지, 안 그래?”
“괜히 신인 기죽인다고 감독한테 욕먹는 거 아닐까요?”
“무슨, 우리가 이상한 짓 하는 것도 아니고 그냥 프로세계의 냉정함을 미리 보여주자는 건데. 아무튼 내 말 이해했지? 열심히 던져라. 대충 봐줄 생각 말고.”
“넵, 형님. 이해했습니다.”
오경식에게 진산고 파벌 수장의 자리를 물려준 후 유유자적 선수생활 말년을 보내고 있는 주전포수 김종배가 선발투수를 붙잡고 뭔가를 지시했다.
멀리서 그 광경을 모두 목격한 수석코치가 감독에게 귓속말했다.
“보스, 저 녀석들 뭔가를 꾸미는 것 같은데요. 가서 주의 한 번 주고 올까요?”
“아니, 그냥 내버려둬. 아마 신인들 기 좀 죽이려는 거겠지?”
“그럼 더더욱 말려야하지 않겠습니까? 도준우 타석인데요?”
“흠, 병신 같은 짓거리이긴 한데 메이저리그에서도 루키 길들이기는 있으니까. 그리고 난 도주누 저 녀석이 어떻게 대응하는지 그게 더 보고 싶군.”
“알겠습니다. 무슨 뜻인지 이해했습니다. 보스.”
감독과 코치의 침묵 속에 백 팀의 공격이 시작되었다.
그리고 1번 타자로 배치된 도준우가 타석에 들어섰다.
배터박스에 들어선 도준우가 침중한 눈빛으로 그라운드를 주시했다. 마치 오랜만에 돌아온 고향집을 바라보는 듯한 느낌이었다.
그렇게 아주 잠깐 묘한 분위기를 연출했던 도준우가 배트를 치켜들고 타격자세를 취했다.
마운드 위 투수는 생각했다.
15년이나 어린 후배에게 못할 짓이긴 하지만, 다른 사람도 아닌 최고참 주전포수 김종배의 지시이니 어길 수는 없다.
‘쯧, 새파란 후배 상대로 쪽팔리게’
올해 33세 시즌을 맞이한, 구속이나 구위, 뭐 하나 별 볼일 없지만 타자의 신경을 건드려 범타를 유도하는 것에는 아주 능숙한 심리전의 달인 이재석이 도준우를 향해 초구를 던졌다.
파앙
“볼... 이봐, 주의해. 방금 위험했어.”
“죄송합니다. 손에서 공이 빠졌네요. 코치.”
138km/h의 공이 몸 쪽 높은 곳을 향해 날아왔다.
몸에 맞을 정도는 아니었지만 분명 위협구로 느껴지는 공이었다.
주심을 맡고 있는 수비코치가 한숨을 푹 쉬며 덕아웃을 바라보았다.
루키헤이징이 분명했다. 하지만 덕아웃에 앉은 감독이 모른 척 경기를 진행시키라는 사인을 보내왔다. 아마도 도준우라는 신인이 이런 상황에 어떻게 대처하는지 확인하고 싶은 모양이다.
“플레이!”
고개를 끄덕인 코치가 경기를 재개시켰고, 투수의 손끝에서 두 번째 공이 발사되었다.
파앙
“볼.”
이번에도 몸 쪽으로 바싹 붙는 공이었다. 조금만 제구가 빗나가면 엉덩이에 맞을 수도 있는.
심판을 맡은 코치의 머릿속에 비상등이 켜졌다.
더 이상은 위험했다. 괜히 이러다가 엄한 신인이 부상을 당할 수도 있다.
다시 한 번 투수에게 경고를 주려던 그 순간,
‘음?’
코치는 느꼈다. 자신의 바로 앞에 서 있는 타자, 올해 이 팀에 입단한 최고 유망주의 몸에서 맹렬한 투기가 솟구쳐 흘러나오는 것을.
아니, 어쩌면 적의일지도 모르겠다. 위협구를 던지는 상대에 대한 명백한 적의.
동양인들이 선후배 간의 예의에 엄격하다는 건 잘 알고 있었지만, 이 세상 모든 일이 상식대로 돌아가는 것만은 아니니까.
이 일을 어떻게 수습해야 하나 코치가 고민하던 그때,
슈웅
투수의 손끝에서 세 번째 공이 떠올랐다.
이번에는 바깥쪽 낮은 코스의 공이었다. 방금 전 두 개의 몸 쪽 위협구로 잔뜩 움츠러든 타자에게 헛스윙을 유도할 수 있는,
같은 팀의 후배가 아닌, 실전에서 만난 적팀에게나 사용할 법한 그런 볼 배합,
코치가 자기도 모르게 한숨을 푹 쉬려던 그때,
도준우의 몸을 감싸고 있던 투기, 혹은 명백한 적의가 사방으로 폭사되었다.
그와 동시에 도준우의 손에 들려 있던 배트가 공기를 찢듯 앞으로 발사되었다.
그리고 그 배트와 공이 한 점에서 만났다.
따아아아아아아아아악!
“컥!”
가죽이 찢어지는 듯한 엄청난 파열음과 함께 타구가 공중으로 솟구쳐 올랐다.
그렇게 솟아오른 타구가 애리조나 상공을 힘차게 비행했다.
우익수가 제 자리에서 움직일 생각조차 못 한 채 타구를 구경했다.
그렇게 날아간 타구는 펜스를 넘어, 경기장 외벽을 넘어 결국 야구장 밖으로 완전히 사라져버렸다.
엄청난 타구를 만들어낸 도준우가 옆으로 배트를 휙 집어던지더니 1루를 향해 천천히 출발했다.
무언가를 중얼거리며.
“@!@$#%#$!%”
스페인어에 능숙한 코치만이 그 말을 알아들었다.
그건 ‘병신 같은 놈이 어디서 헛짓거리를’이라는 뜻이었다.
**
