104화. 한국시리즈 (7)
“타이탄스 파이팅!”
“가자!”
내야 중앙에서 파이팅을 외치는 친구를 보며 최호석이 옛 기억을 떠올렸다.
저 녀석과 처음 만난 건 중학교 1학년 때였다. 소심하기만 했던 아들에게 의외로 운동의 재능이 있다는 걸 알게 된 최호석의 부모님은 중학교 진학을 앞둔 그를 시내에 있는 친척집에 맡겼다. 운동부가 있는 학교에 입학시키기 위해서였다.
그렇게 들어간 야구 명문 중학교에서 최호석은 선배들의 장난감이 되었다.
그는 덩치는 컸지만 또래에 비해 정서적 성장이 조금 늦은 아이였다. 또한 타고나기를 착하고 순하게 태어난 탓에 덩치에 맞지 않게 놀림감이 되기 일쑤였다. 최호석의 부모님이 아들에게 운동을 시키기로 한 건 그런 유약한 성격을 고치기 위한 것일지도 몰랐다.
괴롭힘과 왕따는 1학년 1학기 내내 계속되었다. 최호석의 몸과 마음에 상처가 나기 시작했지만 그가 아무 말도 하지 않았기에 누구도 도와줄 수 없었다.
그러던 어느 날, 1학년 2학기가 시작되던 날, 도준우가 전학을 왔다. 최호석이 야구를 배우기 위해 그 학교에 진학했다면, 도준우는 그 야구부에서 거의 모시듯 데려온 유망주였다.
최호석을 장난감 취급하던 2, 3학년 선배들도 도준우에게는 함부로 하지 못했다. 학교뿐만 아니라 고등학교 야구부, 심지어 기자들까지, 도준우를 주목하는 눈이 한 둘이 아니었으니까.
그러던 어느 날,
‘선배님들, 그만 하시죠’
‘뭐?’
‘며칠 동안 지켜봤는데 너무하신 거 같아서요. 암만 봐도 저 녀석이 뭘 잘못하는 걸 본적이 없는데, 왜 기합을 주시는 거죠?’
‘이런 미친... 야! 도준우! 어린놈의 새끼가 야구 잘 한다고 눈에 뵈는 게 없지?’
‘아뇨, 아주 잘 보이는데요? 너무 잘 보여서 지금 이런 말 하는 거잖습니까. 애 좀 그만 괴롭히라고요’
‘이 개새끼가 진짜...’
선배들이 당황하고, 바닥에 엎드려 있던 최호석이 놀라 그 자리에 무너졌다. 하지만 도준우는 자기 할 말을 끝까지 이어갔다. 중학교 1학년임이 믿기지 않는 당당한 체구와 태도 앞에 선배들도 함부로 덤벼들지 못했다.
‘설마 주먹 휘두르시게요? 뭐, 그것도 나쁘진 않겠죠. 솔직히 말해서 3대 1로 싸워도 제가 이길 것 같지만... 그냥 몇 대 맞아주고 감독님이나 기자님들한테 얘기하는 게 더 나을 거 같네요. 선배들한테 맞았다고 말이죠’
‘......’
‘상황이 그렇게 흘러가길 바라시진 않겠죠? 그럼 저 이만 저 녀석 데리고 가겠습니다. 앞으로도 쟤 괴롭히지 마세요. 전 힘 센 사람이 약한 사람 괴롭히는 거 그냥 못 보고 넘기거든요. 야, 최호석, 일어나. 가자’
‘어? 어?’
‘가자고, 너 점심도 못 먹었잖아. 햄버거나 먹으러 가자’
도준우의 뒤를 따르며 최호석은 결심했다.
언젠가 이 녀석에게 안 좋은 일이 생기면, 그런 일이 없었으면 좋겠지만 만에 하나 그런 일이 생기게 되면,
자신이 가진 모든 걸 던져 도울 거라고.
“플레이!”
심판의 경기재개 콜에 최호석이 상념에서 벗어났다.
어쩌면 오늘 경기가 마지막이 될지도 모른다. 친구와 함께 그라운드에 설 수 있는 건 오늘이 마지막일 지도 모른다.
한국시리즈 우승을 하면 바로 미국으로 갈 수 있다는,
더 큰 무대로 가고 싶다는 친구의 말이 조금은 섭섭하기도 하고, 또 조금은 아쉽기도 했지만,
그보다 더 큰 감정은 기쁨이었다. 자신의 가장 친한 친구이자, 자신이 아는 한 가장 야구를 잘 하는 녀석이 세계 최고 무대로 나갈 수 있다는 것에 대한 기쁨이었다.
파앙
“볼.”
한국시리즈 우승 트로피가 걸린 7차전, 홈플레이트에 홀로 앉아 있노라니 가슴이 두근거리고 손발이 덜덜 떨린다. 승부에 대한 부담감에 심장이 울렁거린다.
그럴 때마다 최호석은 유격수 자리에 선 친구를 본다. 처음 만났을 때 자신을 위해 선배들에게 큰 소리를 치던 친구의 모습을 떠올려본다.
그때 저 녀석을 만나지 못했다면 자신은 과연 야구를 계속 할 수 있었을까?
따악
“파울!”
7번 타자임에도 불구하고 OPS가 8할을 넘나드는 선수다. 정교함은 좀 떨어지지만 장타력 하나는 매지션스 라인업에서도 손에 꼽히는 타자다.
땅볼을 유도해야 한다. 다행이도 지금 마운드에 선 저스틴 파커에게는 아주 쓸 만한 싱커가 있다.
그 싱커가 땅볼을 유도할 수 있도록, 그리고 되도록이면 자신이 가장 믿는, 자신이 아는 한 가장 야구를 잘 하는 선수인 도준우에게로 향할 수 있도록,
‘몸 쪽 낮은 포심’
끄덕
사인을 주고받는다. 투수가 와인드업에 들어간다.
그리고,
딱!
힘이 실린 타구가 유격수 쪽을 향해 날아간다. 일반적인 유격수라면 역모션에 걸려 1루로 송구하기 힘든 깊숙한 코스다.
하지만 최호석의 얼굴에는 안도감이 떠올랐다.
그건 그 자리를 지키고 있는 게 자신의 친구였기 때문이다.
턱
“아웃!”
중심이 무너지며 타구를 잡아낸 도준우가 180도로 몸을 돌리며 강한 송구를 쏘아냈다. 힘을 실을 수 없는 상황에도 불구하고 총알같이 날아간 타구가 타자 주자를 잡아냈다.
“우아아아아!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
친구에게 쏟아지는 환호에 최호석의 얼굴에 다시 미소가 떠올랐다.
마음속에 남아 있던 일말의 아쉬움과 섭섭함이 모두 날아가고, 오직 하나,
친구의 앞길을 축하하는 마음만이 남게 되었다.
“도준우! 이 망할 자식! 잘 먹고 잘 살아라!”
“뭐야, 그게, 욕이야? 칭찬이야?”
“몰라, 이 새끼야.”
**
3회 말 타이탄스 공격, 2사 주자 없는 상황,
도준우의 두 번째 타석이 돌아왔다.
덕아웃에 앉은 매지션스 감독이 자동고의사구를 요청할까, 아니면 투수에게 한 번 더 맡길까 망설이는 게 카메라에 잡혔다. 그 모습을 보며 강시원이 자기도 모르게 중얼거렸다.
“승부해야지, 이건.”
솔직히 말해 알 수 없었다. 지금 자신의 마음이 어디로 향해 있는지.
친구가 잘 하길 바라는 마음, 하지만 친구 이전에 라이벌인 도준우가 너무 앞서가질 않기 바라는 마음.
한 가지 확실한 건 결과가 어찌 되든 승부를 보고 싶었다. 저 대단한 녀석의 플레이는 그저 보는 것만으로 엄청난 도움이 되니까. 현 시점 KBO 최고의 타자가 최고 수준의 용병 투수를 상대하는 걸 한 타석이라도 더 보고 싶으니까.
파앙
“스트라이크!”
- 아! 빼지 않는군요. 그냥 승부를 걸 모양입니다
- 네, 투아웃이기도 하고, 뒤에 그레고리 선수가 첫 타석 때 꽤 좋은 타구를 날렸거든요. 아무리 도준우 선수라 해도 매번 때릴 수는 없으니 한 번 더 투수를 믿어보자, 그런 생각인 것 같습니다
TV 속 해설자의 말을 들으며 강시원이 마치 대답하듯 중얼거렸다.
“아니, 그런 마음으로는 저 녀석을 못 잡아. 절대.”
말 자체는 틀리지 않다. 아무리 도준우라 해도 매번 안타를 만들어낼 수는 없다.
하지만,
지난 WBC에서 보지 않았는가? 큰 경기에서 도준우가 어떤 위력을 발휘하는지.
세계 최고 팀들이 모인 그 대회에서 도준우는 5할이 넘는 타율을 기록했고, 거의 매 경기 홈런을 때려냈다.
그러니 도준우를 상대할 때는 이렇게 생각해야 한다.
이놈은 매번 결과를 만들어낼 수 있는 타자라고, 그러니 공 하나하나에 전력을 담아야 한다고.
파앙
“볼.”
2만 명이 지켜보는 가운데 진행 중인 마지막 가을야구, 그 모습을 보고 있노라니 온 몸이 근질거린다. 당장이라도 저 무대에 올라가 공을 던지고, 치고, 받고, 달리고 싶다
강시원이 속한 팔콘스는 올 시즌 최하위를 기록했다. 그리고 특별한 일이 없는 한 내년에도 하위권으로 예상되고 있다.
조금 짜증나긴 하지만 절망할 생각은 없다. 저기 저 녀석도, 자신의 친구이자 라이벌인 저 녀석도 2년 연속 최하위이던 팀을 한국시리즈까지 끌고 나가지 않았는가.
이제는 내 차례다. 강시원은 진심으로 그렇게 믿었다.
따아악!
“파울!”
도준우가 친 타구가 좌측 파울라인을 살짝 넘어 관중석 최상단에 떨어졌다. 10cm만 옆으로 갔어도 홈런이 될 뻔한 타구였다. 매지션스 용병 투수의 얼굴이 허옇게 질린 게 모니터를 통해 생생히 느껴졌다.
자신과 동갑인 도준우의 스윙을 보며 강시원은 많은 것을 배우고 있다.
그가 생각하기에 도준우의 최대 장점은 강한 힘만큼이나 빠른 배트 스피드, 그리고 믿을 수 없을 만큼 간결한 스윙의 궤적이다.
보통 파워가 강한 타자들은 장타를 만들기 위해 큰 스윙을 하게 마련이고, 그렇게 스윙이 커지면서 여러 가지 약점을 드러내곤 한다.
강시원 역시 그랬다. 장타에 대한 콤플렉스를 극복하려 스윙을 키우다 보니 빠른 공에 대한 대처가 현저히 떨어지는 부작용을 겪었다.
한 마디로 말해 그런 거다.
도준우는 강하다. 빠르다. 그러면서 간결하고 군더더기가 없다. 거기에 이유는 모르겠지만 노련하기까지 하다. 신인이라는 게 믿기지 않을 정도로.
“하아...”
저런 놈을 대체 어떻게 따라 잡나, 강시원을 한숨을 쉬던 그때,
따아아아악!
TV 스피커를 뚫고 나올 듯한 어마어마한 타격음이 울려 퍼졌다. 도준우가 때려낸 타구가 좌중간을 향해 힘차게 날아갔고, 사직구장을 가득 매운 팬들이 서로를 얼싸안고 제 자리에서 펄쩍펄쩍 뛰었다.
터엉
- 넘어 갔습니다! 또 넘어갔습니다! 1회에 이어 3회! 도준우 선수가 연타석 홈런을 터뜨립니다! 2대 0! 스코어 2대 0! 한국시리즈 우승 트로피가 걸린 마지막 7차전에서 타이탄스가 두 점을 앞서 갑니다!
- 아! 방금 공은 정말... 개럿 선수가 정말 마음먹고 던진 공이었거든요. 구속, 구위, 제구, 뭐 하나 나무랄 데 없이 완벽했고요. 이건 그냥, 네, 도준우 선수가 너무 잘 쳤습니다. 대단합니다! 정말 대단해요!
도준우가 친 타구가 좌측 담장을 넘어가는 순간, 그 타구를 친 도준우가 환한 얼굴로 다이아몬드를 도는 걸 본 순간,
강시원의 가슴 속에서 뭔가가 확 타올랐다. 불덩이 같은 게 꿈틀거리는 것이 더 이상 자리에 앉아 경기를 보는 게 힘들 지경이었다.
“...딱 스윙 500개만 하고 다시 와서 보자.”
자리에서 벌떡 일어난 강시원이 집 마당으로 나가 배트를 잡았다.
강시원의 유년 시절 추억이 담긴 본가, 어린 시절 그의 훈련장이자 놀이터였던 곳에서 힘차게 배트를 돌렸다.
“후욱! 도준우! 후욱! 두고 봐라! 내가 곧 따라 잡는다! 후욱!”
“시원아! 저녁 먹어야지! 갑자기 웬 운동이야!”
“금방 들어갈게! 엄마 먼저 먹어!”
**
누군가 이렇게 말했다.
야구 전문가라는 인간들은 세상에서 제일 쓸모없는 존재들이라고, 시즌 전 예측은 둘째 치고 당일 경기 예측조차 제대로 못하면서 전문가인척 콧대를 세우고 다닌다고.
어쩌면 이번, 타이탄스와 매지션스가 맞붙은 한국시리즈야말로 이런 전문가 무용론을 뒷받침해주는 살아있는 증거일지도 몰랐다.
전체적인 전력에 있어 우세인 매지션스, 비록 객관적인 전력은 떨어지지만 도준우라는 만능키를 보유한 타이탄스.
그렇기에 당초 팽팽할 거라 예상되었던 이번 시리즈에서 타이탄스는 도준우의 1승 이후 내리 3연패를 당했다. 5차전 도준우의 완투승과 6차전 깜짝 유격수 선발이 아니었다면 시리즈는 거기서 끝났을 것이다.
이후 양 팀이 3승 3패인 상태에서 맞붙은 7차전,
전문가들은 말했다. 선발진의 무게에서 앞서는 매지션스가 경기 초반 분위기를 가져갈 것이라고.
결과는 정반대였다. 도준우의 홈런 2방에 눌린 매지션스는 5회 말까지 단 한 점도 내지 못한 채 2대 0으로 질질 끌려다니기만 했다.
그러자 인터넷 신문과 SNS, 각종 커뮤니티에 등판한 전문가들이 타이탄스가 35년 만에 우승 트로피를 들어 올릴 것 같다며 설레발을 치기 시작했다.
하지만 또 틀렸다.
따아아악!
- 큽니다! 큽니다! 넘어 가느냐! 가느냐! 넘어 갔습니다! 홈런! 단숨에 경기를 뒤집는 최진수 선수의 만루 홈런! 정말 결정적인 순간 결정적인 한 방이 터졌습니다!
- 아! 정말 순도 높은 홈런이 나왔습니다. 35살 베테랑 타자가 어린아이처럼 깡충깡충 뛰며 기뻐하네요
- 최진수 선수가 홈을 밟으며 4대 2! 매지션스가 4대 2로 두 점을 앞서갑니다. 아, 결국 투수코치가 마운드로 올라오네요. 5회까지 무실점으로 호투하던 저스틴 파커 선수가 강판당합니다
최진수의 만루 홈런이 신호탄이 되었다. 잔잔하던 경기에 불이 당겨졌다.
양 팀 선발 투수들이 물러나고 중간계투 싸움이 시작되었다. 하지만 불 붙은 타자들의 배트를 막아내기에는 역부족이었다.
6회 말, 최호석이 2타점 2루타를 터뜨리며 다시 4대 4 동점,
하지만 이어진 7회 초 공격에서 매지션스의 9번 김동윤이 2타점 적시타를 터뜨리며 다시 4대 6, 매지션스가 두 점 리드,
이에 질세라, 7회 말 도준우가 2타점 적시타를 쳐내며 스코어는 또다시 동점.
더 이상 내일은 없다. 어차피 최종전이다.
양 팀의 투수들이 총동원되었다. 타자가 바뀔 때마다 투수도 바뀌었다. 5, 6차전에 선발 등판한 투수들을 제외한 거의 모든 투수들이 한 번씩 마운드를 밟았다.
그렇게 수없이 많은 투수들이 지나간 마운드에 박태민이 올랐다. 올 시즌 하반기 도준우를 대신해 타이탄스의 뒷문을 지켰던 수호신이 상대 팀 4번 타자를 상대했다.
그리고,
따아아악!
- 쳤습니다! 바뀐 투수의 초구를 지채민 선수가 과감하게! 좌측으로 쭉쭉 뻗어가는 타구, 넘어가느냐, 가느냐! 넘어 갔습니다! 홈런! 홈런! 7대 6을 만드는 지채민 선수의 홈런! 8회 초 매지션스가 다시 한 점을 달아납니다!
- 자, 이렇게 되면 매지션스가 경기를 끝낼 기회를 잡았습니다. 다음 타이탄스 공격이 하위타순부터 시작되거든요? 이렇게 되면 매지션스는 굳히기에 들어갈 것으로 보입니다
8회 초 투아웃 주자 없는 상황,
지채민이 때려낸 타구가 좌측 펜스를 넘어가는 순간 사직구장이 깊은 한숨으로 뒤덮였다. 다른 투수도 아닌 타이탄스의 마지막 보루라 할 수 있는 박태민이 홈런을 허용했다는데 팬들은 좌절했다.
절망적인 분위기 속에 시작된 8회 말 타이탄스 공격.
딱!
“아웃!”
계투 등판을 자처한 매지션스의 용병 2선발 앤디 시거가 마운드에 올랐다.
그리고는 오늘 2타점 2루타를 쳐낸 최호석과 이전 타석에서 안타를 쳐냈던 문승우를 차례로 범타 처리했다.
매지션스의 기세가 더욱 달아올랐다. 원정 응원석에 모여 있던 매지션스 팬들이 구단깃발을 흔들며 열광했다.
하지만,
따악!
아직 경기는 끝난 게 아니었다.
승리보다는 패배에 익숙했던, 한국시리즈 우승 같은 건 자신과 아무 상관없는 거라 생각했던, 하지만 어느 순간부터 승리를 갈망하게 된 타이탄스 선수들이 마지막 힘을 내기 시작했다.
“강영수! 강영수! 강영수!”
진산고 패거리에 끼어 아무 목적 없이 하루하루를 보내던, 하지만 이제는 한 타석, 한 타석의 소중함을 깨닫게 된 강영수가 안타를 치고 출루했다.
그리고,
“볼, 베이스 온 볼스.”
“그렇지! 바로 이거지!”
오랜 무명 생활을 끝내고 타이탄스의 네 번째 외야수이자 대타, 대수비, 대주자로 자신의 역할을 완벽히 수행해낸 오진철이 10구까지 가는 승부 끝에 볼넷을 골라냈다.
2사 주자 1, 2루가 되자 매지션스에서 마지막 카드를 꺼내들었다.
<투수교체, 앤디 시거 물러나고 최재상>
지난 2023년 통합 우승 때부터 올해까지 매지션스의 뒷문을 책임져온 수호신이 마운드에 올랐다. 그리고 타이탄스의 주장 강재호와 마주섰다.
“플레이!”
지난 시즌까지 강재호는 최재상을 상대로 2할에도 못 미치는 출루율을 기록하고 있었다.
야구는 통계와 확률의 스포츠다. 지금 이 시점 그가 살아나갈 확률은 10분의 2에 불과했다.
하지만,
통계와 확률의 스포츠인, 어찌 보면 전개가 뻔한 야구라는 종목에 사람들이 열광하는 건 언제든 그 확률이 깨질 수 있기 때문이었다.
볼 카운트가 노 볼 투 스트라이크가 되었을 때 사람들은 최재상의 승리를 예감했다. 그러나 강재호는 거기서 물러날 수 없었다.
딱!
“파울!
파앙
“볼.”
숨 막히는 혈전이 시작됐다. 배트를 짧게 잡고 계속 커트를 시도하는 강재호, 이에 맞서 어떻게든 스트라이크를 잡아내려는 최재상.
파앙
“볼. 베이스 온 볼스.”
“우아아아아!”
“됐다! 됐다아아아!”
그 긴 승부의 끝이 결국 볼넷으로 끝났을 때,
투수는 허탈해했고 타자는 환호했다. 그리고 관중들은 열광했다.
6대 7, 한 점 뒤진 상황, 8회 말 투아웃 주자 만루,
타이탄스의 팬들이 가장 믿는 타자가 타석에 들어섰다.
<2번 타자 유격수 도준우>
**
