149화. 알어, 너 그런 놈인 거
투수와 타자 간의 대결은 기본적으로 투수에게 절대적으로 유리하다. 애초에 1kg도 안 되는 얇은 나무배트로 150km/h 이상으로 날아오는 주먹만한 공을 친다는 것 자체가 말이 안 되는 일이다. 100번 싸우면 최소 70번 이상은 투수가 이기는 게 바로 야구다.
하지만 이게 전부였다면 야구가 이렇게 인기 있는 스포츠가 되지는 못했을 것이다. 당연한 말이지만 그것이 다가 아니다. 확률 위에 의외성이라는 요소가 더해진다.
그 결과 리그에서 가장 못 치는 타자가 가장 잘 던지는 투수의 공을 네 번, 다섯 번 연속으로 때려내기도 한다. 물론 한 시즌을 풀로 치른 후 평균값을 계산해보면 결국 제자리로 돌아가게 마련이지만 그런 의외성이 하나로 모이면 간혹 기적이 만들어지기도 한다.
바로 지금처럼 말이다.
뻐엉
“볼, 베이스 온 볼스!”
- 아! 이게 무슨 일인가요? 4회까지 자이언츠 타선을 완벽하게 틀어막던 이반 데이비스가 흔들립니다. 마크 롱에게 투런 홈런을 허용한 후 8번 마리오 러셀과 9번 잭 캠프에게 연속 안타, 그리고 다시 바비 와그너에게 볼넷을 허용하고 맙니다. 루상에 주자가 꽉 들어찼습니다
- 음, 솔직히 말씀드리면 방금 전 공은... 스트라이크 판정을 했어도 무방한 그런 공이었습니다. 이런 말이 어떻게 들릴지 모르겠지만 ABS 시스템이 도입되어 있었다면 무조건 스트라이크였을 겁니다. 이반이 화난 게 충분히 이해가 갑니다
- 결국 투수코치가 마운드로 올라갑니다. 자, 3대 2, 아직 한 점 앞서 있고, 투 아웃이긴 하지만... 타자가 도준우입니다. 제프, 카디널스에서 투수를 교체할까요?
- 글쎄요, 어느 쪽이든 가능성은 있겠죠. 하지만 저라면 교체 안 합니다
- 왜죠?
- 현재 페이스대로라면 두 팀이 포스트시즌에서 격돌할 확률이 높거든요. 그런데 첫 번째 격돌에서 팀의 에이스가 5이닝을 버티지 못하고 내려간다? 글쎄요, 단기전에서 기세라는 요소가 얼마나 큰 영향을 끼치는지를 생각하면 저라면 그러지 않을 겁니다. 에이스를 믿어볼 것 같아요
- 네, 말씀대로군요. 교체는 없습니다. 카디널스의 코치가 그냥 마운드를 내려갑니다. 다시 한 번 말씀드립니다. 투수 교체는 없습니다. 2사 주자 만루 상황에서 이반 데이비스가 도준우를 상대하게 됩니다
**
지난 WBC에서 가장 기뻤던 순간을 꼽으라면 당연히 우승 트로피를 들어 올리던 그 순간이다. 준결승에서 일본을 꺾고 마운드에 태극기를 꽂던 순간도 물론 기뻤지만 역시 역사상 최초의 우승 쪽에 손을 들어주고 싶다.
하지만 가장 기억에 남는 순간을 꼽으라면,
글쎄,
여러 장면들이 떠오르지만 나는 마운드 위 저 투수, 이반 데이비스에게서 투런 홈런을 때려냈던 그 순간을 들고 싶다.
그 홈런이 터지는 순간, 나도, 우리 팀 선수들도, 관중들도, 비로소 할 수 있다는 생각이 떠올랐기 때문이다. 우승으로 가기 전 마지막으로 넘은 거대한 장벽이라고 해야 할까.
내셔널리그에는 세 개의 강팀이 있다. 동부지구의 절대강자 애틀랜타 브레이브스, 서부 지구의 명문팀 LA 다저스, 그리고 영원한 우승후보 세인트루이스 카디널스.
그리 크지 않은 마켓 사이즈를 가진 카디널스가 메이저리그 30개 팀 중 양키스에 이어 두 번째로 많은 월드시리즈 트로피를 들어 올린 데는 여러 이유가 있다. 그 중에서 첫 손으로 꼽히는 건 선수 육성 시스템이다. 좋은 자원을 뽑아 최고의 선수로 길러내는 시스템이야말로 카디널스가 내셔널리그 최고 팀으로 자리 잡은 원동력이다.
그리고 이반 데이비스는 그 육성 시스템이 만들어낸 최고의 아웃풋이다. 누구도 반박하지 못하는, 세인트루이스 카디널스 역사상 가장 위대한 투수로 기억될 선수.
“플레이!”
그런 투수의 공을 때려내야 한다.
2사 만루, 정말 어렵게 잡은 찬스다.
반대로 저 투수에게는 생각지도 못한 위기일 것이다.
마운드 위 투수의 눈이 이글이글 불타오르고 있다.
전력투구다. 이반 데이비스의 모든 것을 담은 공들이 날아올 것이다.
뻐어어엉!
“스트라이크!”
- 102.3 마일! 맙소사! 102.3 마일입니다! 이반 데이비스가 자신의 최고 구속기록을 경신합니다! 그가 던진 광속구가 존 한 복판에 틀어박힙니다!
바로 지금처럼 말이다.
“어때, 멋진 공이지?”
“진짜 그러네.”
“응?”
“멋진 투수야.”
트래시토크를 다큐로 받아넘기는 게 조금 이상했는지 카디널스 포수가 묘한 표정으로 나를 바라보았다.
진심이다. 저런 투수가 멋지게 느껴지지 않으면 세상 누가 멋진 투수라는 말을 들을 수 있겠는가.
다만,
“그래도 난 쳐야 해.”
“그래? 좋아, 어디 한 번 해보자고.”
사실 방금 그 공을 쳤어야 했다.
한복판 포심이라니, 두 번 다시 안 들어올 공이다.
하지만 쓸데없는 후회다. 야구에 만약이라는 건 없으니까.
미련을 버리고 다음 공을 예상해본다. 바깥 쪽 낮은 곳으로 떨어지는 슬라이더? 몸 쪽 하이패스트볼? 아니면 오늘 하나도 던지지 않은 체인지업?
머리가 복잡해진다. 일단 빠른 공에 타이밍을 맞추고 눈에 보이는 모든 공을 때려야 할 것 같다.
딱!
“파울!”
음,
또 한 번 한복판이라,
이건 정말 예상도 못했다.
미처 배트가 따라가지 못해 파울이 만들어졌다.
“휴, 장난 아니네.”
“당연하지. 이반이잖아.”
“그래, 이반이지.”
역시나 대단한 투수이지만 그렇다고 승부를 양보할 수는 없다.
4회까지 아무 것도 못하고 눌리다 잡은 첫 번째 기회다. 어쩌면 마지막일지도 모른다. 사납고 용맹한 사자를 구석으로 몰아넣었다. 여기서 저 사자의 숨통을 단번에 끊어내지 못하면 당하는 건 사냥꾼이 될 것이다.
그러니 끝내야 한다.
배트 그립을 최대한 끝까지 내려잡았다. 떨어지는 슬라이더를 걷어 올리기 위해.
그리고 마음 속 준비를 마쳤다.
목표는 슬라이더,
근거 따위는 없다. 그냥 감이다.
스륵
몸에 들어간 불필요한 힘을 제거하고 공을 기다린다. 루상을 가득 메운 주자들이 긴장된 표정으로 나를 바라본다.
슈우웅
이반의 손끝에서 공이 발사되었다.
‘바깥쪽!’
바깥쪽 낮은 코스로 날아드는 공,
“흐읍!”
최대한 리치를 길게 늘이고 떨어지는 슬라이더의 궤적에 맞춰 배트를 휘둘렀다. 만약 이 공이 포심이면 나는 삼진을 당하게 될 것이다.
따아아아악!
하지만 행운의 여신이 내 손을 들어주었다.
맞았다. 그러니 버텨내야 한다. 손목이 꺾여 파울이 되지 않게 버티고 버텨내야 한다. 이를 악물고 참아냈다.
그리고 마침내,
터엉
- 넘어갔습니다! 도준우가 밀어 친 타구가 오라클 파크 우측 펜스를 넘어 굴뚝 구조물을 직격합니다! 맙소사! 또 한 번 우타자의 스플래시 히트가 나올 뻔했습니다! 정말 엄청난 괴력입니다! 만루 홈런! 자이언츠의 루키가 카디널스의 에이스를 무너뜨립니다! 스코어 6대 3! 자이언츠가 역전에 성공합니다!
나는 또 하나의 결과물을 만들어냈다.
**
<세인트루이스 카디널스와 샌프란시스코 자이언츠 간의 시즌 1차전, 자이언츠의 6대 4, 역전승으로 끝나>
<4회까지 단 한 명의 자이언츠 타자도 출루시키지 않았던 이반 데이비스, 5회 말 홈런 두 방 허용하며 순식간에 와르르>
<리그 최강의 투수를 상대로 연승행진을 이어간 자이언츠, 데뷔 첫 홈런을 때려낸 마크 롱 “그냥 도준우가 시키는 대로 했더니 홈런이 됐다”>
<5회 말 빅이닝의 단초를 만들어낸 베테랑, 그 빅이닝을 완성시킨 루키들의 완벽한 신구조화>
<패전투수가 된 이반 데이비스 “나는 최선을 다했다. 다만 그들이 잘 쳤을 뿐이다. 패배를 인정한다”>
<6연승을 이어간 자이언츠, 시즌 17승 6패, 승률 0.739 기록하며 메이저리그 최고 승률(2001년 시애틀 매리너스 0.716)에 도전장>
자이언츠의 역대급 초반 페이스에 샌프란시스코 언론들이 미쳐 날뛰었다.
하지만 언제나 그렇듯 설레발은 죄악이다.
리그 최강의 에이스 이반 데이비스를 잡아내며 기세를 올렸던 우리 팀은 다음 두 경기에서 전날 승리가 믿기지 않을 정도로 완벽한 패배를 당했다.
2차전 4대 0 완패, 이어 3차전에서도 5대 2 패배,
특별히 문제가 있었던 건 아니었다. 선제공격을 당한 최강팀이 발톱을 더욱 날카롭게 갈고 달려들었고, 그동안 활활 타올랐던 우리 팀의 방망이가 하필 그 시점에 식기 시작했을 뿐이다. 나 역시 두 경기 동안 안타 두 개가 전부일 정도로 팀 타선의 컨디션이 하강세였던 게 패배의 원인이었던 거다.
그렇게 그냥, 한 시즌을 치르다보면 몇 번이고 만나게 될 사소한 일에 불과했지만,
“망할 자식들! 역시 너희는 배가 불렀어!”
“연패라니! 연패를 당하다니! 이 팀은 틀렸어!”
카디널스와의 홈 4연전 마지막 경기, 2연패에 분노한 관중들의 원성을 들으며 로베르토에게 물었다.
“원래 이 팀 팬들, 되게 쿨하고 프리하다고 하지 않았나요?”
“흐흐, 맞아. 저 사람들이 저러는 건 꽤 오랜만에 보는 거 같은데.”
“언제 마지막으로 저랬는데요?”
“글쎄, 한, 7년 쯤 됐나.”
“아하, 마지막으로 지구 우승했을 때, 그때?”
“맞아. 그러니까 지금 저 말은 빨리 그라운드로 튀어 나와서 한 점도 주지 말고 홈런 열방쯤 때려서 상대 팀을 박살내라는 뜻이야.”
흠, 부산 팬들과는 결이 좀 다른가보다. 그 사람들이 하는 욕은 정말 순수한 욕이었는데.
고개를 끄덕이고 있는데 누군가 뒤에서 내 어깨를 꽉 잡았다. 뒤를 돌아보니 마일러였다. 오늘 경기 선발투수로 나서게 된 마일러 토마스.
“이봐, 친구. 자네 힘이 필요해.”
“음?”
“이번 시즌 첫 연패를 당한 상황에서 오늘까지 지면... 오 마이 갓, 3연패야. 저 사람들이 날 가만 안 둘 거야.”
지난 3번의 등판에서 1승 무패 평균자책점 4.05의 준수한 성적을 올린 우리 팀의 5선발이 심각한 표정으로 나를 바라보았다.
이런 눈을 한 투수에게 해줄 수 있는 말은 단 하나뿐이다.
“좋아, 이틀 쉬었으니 오늘은 어떻게든 큰 거 한 방 날려주지.”
“오... 그래, 젠장. 준, 너만 믿고 던져볼게.”
그리고 난 약속을 지켰다.
<2연패에 몰렸던 샌프란시스코 자이언츠, 카디널스와의 4차전에서 7대 6 진땀 승 거두며 연패 탈출>
<지난 두 경기 동안 홈런 없었던 도준우, 시즌 16호 홈런 작렬>
<빅리그 첫 시즌을 보내고 있는 자이언츠의 5선발 마일러 토마스 “경기 전 도준우와 약속했다. 난 최선을 다해 던지고, 그는 홈런을 쳐주기로. 우리는 그 약속을 지켰고 결국 승리했다”>
<8연속 위닝시리즈에는 실패했지만 18승 8패(승률 0.692)로 내셔널리그 서부지구 1위 자리를 굳건히 지켜낸 자이언츠>
<홈 9연전을 끝낸 샌프란시스코 자이언츠, 하루 휴식 후 샌디에이고로 이동해 파드리스와 원정 2연전>
<샌디에이고와의 첫 경기 선발 투수로 예정된 도준우, 시즌 5승과 메이저리그 월간 최다홈런 기록(20개) 경신에 도전>
<신기록까지 남은 홈런 개수는 다섯 개, 과연 기록 경신은 가능할 것인가?>
**
- 야, 나 진짜 안 가봐도 될까?
“헛소리 하지 마. 시즌이 한창인 팀의 주전포수가 갑자기 미국에 오겠다고?”
- 하... 그건 그런데, 그래도...
“걱정 하지 말라고 몇 번을 말하냐. 방금도 집에 계신 거 내가 뵙고 왔다니까. 당분간은 입원 없이 검사하고 투약만 받으실 거라 힘든 것도 없어. 낮에는 샌프란시스코 관광도 다니시고, 잘 지내시니까 걱정 말고 야구나 잘 해.”
- 아, 맞다. 집 하니까 생각 나네. 야! 내가 거기 월세 보내준다니까 왜 계좌 안 알려주는데? 우리 부모님 사시는 집세를 왜 네가 내? 빨리 계좌 불러. 얼마야?
“그거 어차피 구단에서... 흠, 진짜 내려고? 너 올해 연봉이 얼마지?”
- 당연히 내가 내야지! 나 연봉 많이 올랐어. 9천만 원! 나도 이제 고액연봉자야
“진짜 많이 올랐네. 어쨌든 그 돈이면... 그래, 1년 월세는 낼 수 있겠네.”
- 뭐? 뭔 소리야? 그래봐야 투 룸이라며. 월세가 대체 얼만데?
“7천 달러.”
- 7천, 7천, 7천 달러... 천만 원... 뭐야, 한 달에 천만 원이라고? 나 미국 안 가봤다고 막 거짓말하고 그러면 안 된다. 투 룸 월세가 한 달에 천만 원이라는 게 말이 돼?
“호석아.”
- 하아, 진짠가보네. 와, 더럽게 비싸네. 미친 천조국 클라스. 좋아, 천만 원, 천만 원... 한 달에 천만 원은 무리고 일단 절반씩이라도 먼저 보내줄게. 나머지는 내년에 연봉 또 오르면 주는 걸로 하고, 계좌 불러
“최호석.”
- 계좌 부르라니까 왜 이름을 계속 부르는 건데
“달아뒀다가 너 FA로 대박 터뜨리면 그때 받을 테니까 쓸데없는 생각 말고 야구나 열심히 해. 항상 부상 조심하고, 무릎 안 좋다 싶으면 괜히 참지 말고 코치님한테 바로바로 말하고.”
- ......
“아저씨, 아주머니는 내가 완치되실 때까지 케어할 테니까 너무 걱정 말고, 아, 그리고 혹시 아영이랑 헤어지더라도 소개팅 같은 거 해서 섣불리 결혼 할 생각 말고, 여자 생기면 바로바로 나한테 이름이랑 사진 보내서 검사받고.”
- 뭔 소리야... 내 여친을 네가 왜 검사를...
“그게 다 너 이혼법정 앞에서 대성통곡 안 하게 만... 하아, 됐고. 아무튼 이만 끊자. 나 이제 경기 준비해야 한다.”
- 도준우
“왜, 아직도 할 말이 남았냐.”
- 고맙다
“새삼스럽게.”
- 그런 일 없겠지만 너나 너희 집에 무슨 일 생기더라도 걱정 마라. 내가 어떻게든 도울 테니까
“알아.”
- 뭐?
“안다고, 너 그런 놈인 거. 그러니까 괜히 비장한 척 폼 잡지 말고 빨리 자. 수면 부족으로 컨디션 망쳐서 게임 터트리지 말고.”
- 오케이, 그래. 그럼 경기 잘 하고. 파드리스 전 선발이라고 했나?
“오냐, 아침에 일어나서 뉴스 켜면 내 승리 소식을 들을 수 있을 거다.”
- 아무튼 재수 없는 새끼, 알았어. 그럼 끊는다
