148화. 추격전
“우승을 하는 건 어떤 기분인가요, 캡틴?”
“글쎄, 그건 나보다 저기 저 녀석한테 물어봐야 하지 않을까? 다들 못 들었어? 45년 동안 한 번도 우승 못했던 팀을 우승시키고 메이저리그로 왔다잖아.”
“젠장, 안 그래도 준 이야기는 벌써 세 번은 넘게 들었어요. 전 자이언츠에 대한 이야기가 듣고 싶어요.”
“흠.”
지난 시즌까지만 해도 자이언츠에서는 상상도 못하던 일이다. 라커룸 한 가운데 모여 앉은 루키들이 베테랑이 해주는 이야기에 귀를 기울이는 것 말이다.
호세의 요청에 뭔가 기분이 좋아진 로베르토가 뒷머리를 긁적거리며 대답했다.
“글쎄, 사실 그때는 정말 아무 생각도 없었어. 나도 완전 루키였으니까.”
2010, 2012, 2014년,
2010년대 초반 세 번의 우승트로피를 들어 올리며 리그를 지배했던 샌프란시스코 자이언츠, 그 세 번의 우승을 모두 경험한 로베르토 보니야는 이 팀의 살아있는 박물관이나 마찬가지였다.
“지난번에도 말했지만 확실한 에이스가 있었고, 좋은 타자들이 있었지. 팀을 이끌 베테랑들이 존재했고, 그래, 좀 부끄럽지만 나를 포함해 루키들도 자기 몫을 다 했어. 좋은 팀이었지.”
“오오...”
“뭐, 내가 은퇴하고 나면 그때를 기억하는 사람들은 모두 그라운드에서 사라지게 되겠군.”
145년의 역사를 가진 샌프란시스코는 그간 총 8번의 월드시리즈 우승트로피를 들어올렸다. 1905년, 1921년, 1922년, 1933년, 1954년, 그리고 2010년과 2012년, 2014년.
당연한 말이지만 커리어 내 세 번의 우승을 경험한 자이언츠의 현역 선수는 로베르토 보니야가 유일하다. 그러니 그의 은퇴는 자이언츠의 역사 한 자락이 지워진다는 것을 뜻한다.
로베르토의 말을 들으며 그 사실을 새삼 깨닫게 된 선수들이 하나 둘 침묵에 잠겼다. 어색한 분위기를 눈치 챈 로베르토가 헛기침을 하며 선수들을 바라보았다.
이제 자신의 야구는 끝나가고 있었다.
하지만 자이언츠의 야구는 제2의 도약을 준비하고 있다.
그가 그라운드를 떠난 후 호세, 잭, 제이슨, 바비 같은 재능 있는 루키들, 그리고 도준우, 저 괴물 같은 놈이 주축이 될 자이언츠.
보고 싶다. 그 팀이 어디까지 성장할 수 있을지, 어디까지 갈 수 있을지.
“젠장, 애송이들. 이런 말이 어떻게 들릴지 나도 잘 알아. 왜냐하면 내가 스무 살 때 베테랑들의 말들을 들으며 비슷한 생각을 했거든. 하지만 말이야. 그래도 해야겠어.”
그 어느 때보다 진지한 표정이 된 로베르토가 선수들을 하나하나 돌아본 후 천천히 입을 열었다. 마치 다짐하듯, 스스로에게 약속하듯.
“기회는 쉽게 오지 않아. 한 번 놓치면 10년, 20년, 어쩌면 수십 년 동안 다시 안 올지도 몰라. 하지만 지금 너희 앞에는 기회가 놓였어. 능력 있는 구단주가 뒤를 받쳐주고 있고, 단장도 적어도 삽질은 안 하는 편이지. 코칭스태프도 능력이 있고 무엇보다 좋은 선수들이 모였어. 저기 저 괴물을 포함해서 말이야.”
“사람 앞에 두고 괴물이라는 말은 좀...”
“준, 너는 그 말 말고는 표현이 안 돼. 정말 괴물같은 자식. 어쨌든, 그 와중에 우리는 7할이 넘는 승률을 올리고 있지. 물론 이 페이스가 언제까지 갈지 아무도 알 수 없어. 그걸 결정하는 건 다름 아닌 너희들의 노력일 테니까. 하지만 이 상태를 계속 이어갈 수 있다면...”
로베르토의 입에 모든 선수들의 시선이 모였다.
“우리는 챔피언이 될 수 있을 거다. 역사가 지금의 자이언츠를 기억하게 될 거야.”
노장의 말 한 마디가 자이언츠 라커룸에 깊은 울림을 주었다.
그 순간, 선수들의 시선이 한 곳으로 향하고, 그들의 마음이 하나로 합쳐졌다. 다음 단계로 나아갈 원동력이 만들어졌다.
뻐엉!
“스트라이크!”
심판의 콜 사인이 로베르토의 상념을 깨웠다. 잠깐 과거로 갔던 그의 의식이 다시 현재로 돌아왔다.
석 점 뒤진 상황, 무사 주자 2루, 마운드에는 리그 최강의 에이스.
이 팀이 가장 잘 나가던 시절, 그러니까 지금으로부터 거의 20년이 다 된 그 시절,
로베르토는 이 팀의 중심타자였다. 루키임에도 불구하고 3번 타순에 배치되어 타점을 쓸어 담았다.
가끔 그런 생각이 든다. 그때로부터 18년이나 지난 지금, 전성기의 순발력과 파괴력을 모두 잃은 내가 아직 중심타선을 지키고 있는 게 과연 맞는 건가?
알 수 없다. 그럼에도 한 가지 확실한 건 팀이 그것을 원하고 있다는 거다. 루키들이 좀 더 성장할 때까지 이 자리를 지켜주라 명령했다는 거다.
그러니 지킨다.
생각도 못한 위기에 화가 잔뜩 난 상대 에이스, 가뜩이나 차가운 얼굴이 얼음장처럼 굳어 있다.
이제 로베르토에게는 저 아이스맨 같은 투수와 맞대결을 벌여 담장을 넘겨버릴 힘이 남아 있지 않다. 그런 건 이제 저기 덕아웃 난간에 기대 자신의 이름을 외치고 있는 도준우, 호세, 바비, 저 놈들의 몫이다.
할 수 있는 일을 해야 한다. 한 점도 내지 못한 채 계속 끌려다니는 이 상황을 벗어날 해결책을 제시해줘야 한다.
드륵
볼 카운트가 불리해질수록 타자가 승리할 확률은 급격하게 떨어진다. 그러니 빠르게 승부해야 한다.
예상되는 코스는 몸 쪽, 2루 주자를 진루시키고 싶지 않을 테니 아마도 그곳으로 공이 날아올 것이다.
노린다.
‘젠장’
몸 쪽, 예전에는 가장 좋아했던 코스다. 높고 낮음과 상관없이 그곳으로 들어오는 공을 잡아당겨 큰 타구를 만들곤 했다. 하지만 이제는 홈런보다는 플라이가 될 확률이 더 높다. 특히나 이반 데이비스 같은 정상급 투수를 상대로는 더더욱 그렇다.
그러니 가볍게, 최대한 가볍게,
투수의 손끝에서 공이 발사되었다. 지난 18년 간 로베르토 보니야라는 타자를 있게 해준 스윙이 그 공을 향해 마중 나갔다.
딱!
맞는 순간 손끝이 찌르르 울렸다. 이를 악물고 배트를 끝까지 돌렸다.
- 쳤습니다! 3루 베이스 쪽으로 향하는 강한 땅볼 타구... 아앗! 3루수가 건져냈습니다! 3루는 이미 늦었고, 1루로! 아웃! 아웃! 타자 주자 1루에서 아웃됩니다! 몸을 던지는 수비로 한 점을 막아냅니다!
“헉... 헉... 죄송합니다.”
“아냐, 로베르토. 멋진 타구였어.”
적시타가 될 거라 생각했던 타구가 3루수의 글러브에 걸려 들었다. 아마 예전의 파워가 살아 있었다면 힘으로라도 뚫고 나갔을 것이다. 적어도 1루에서는 살았을 것이다. 물이 잔뜩 차오른 무릎이 원망스러울 뿐이었다.
베이스 코치의 격려를 받으며 덕아웃으로 돌아왔다. 이유를 알 수 없는 설움이 북받쳐 올랐다. 팀의 발목을 잡았다는 생각이, 이제는 정말 은퇴할 때가 되었다는 아쉬움이 로베르토의 어깨를 강하게 내리눌렀다.
캡틴의 심경을 눈치 챈 선수들이 입을 다물고 안타까운 눈으로 그를 바라보았다. 단 한 사람, 도준우를 제외하고.
“아깝네요. 그래도 괜찮아요. 멋진 진루타가 되었으니까요. 이제 나머지는 우리에게 맡겨요, 캡틴. 어떻게든 점수를 내볼 테니까.”
부상으로 엉망진창이 된 몸을 이끌고 야구를 한다는 것이 어떤 기분인지, 몸이 마음을 따라주지 않는 그 기분이 어떤 것인지 누구보다 잘 알고 있는 도준우가 그라운드를 향해 크게 소리쳤다.
“제이슨! 한 방 날려! 안 그러면 내가 준 배트 다시 압수할 거야!”
**
부웅
“스윙! 아웃!”
“빌어먹을! 빌어먹을!”
1사 주자 3루, 깊숙한 땅볼이나 외야 플라이 한 방이면 타점을 올릴 수 있는 상황에서 삼진을 당한 제이슨 오닐이 자신을 머리를 내리치며 괴로워했다.
좋은 타구를 연속으로 허용했지만 이반 데이비스는 쉽게 무너지지 않았다. 타자에게 끝없이 이지선다를 강요하는 그의 투구가 빛을 발하며 1사 3루가 2사 주자 3루가 되고 말았다.
이제는 반드시 안타 한 방이 필요한 상황. 주전 포수 디에고 마르케스의 출장정지로 인해 오늘까지 세 경기 연속 포수 마스크를 쓰고 있는 마크 롱이 들어섰다.
“이봐, 게임 캐릭터 같다는 말 자주 듣지 않아?”
“마인 크래프트를 이야기하려는 거면 맞아. 자주 듣지.”
“흠, 그래. 그건 그렇고 기왕 기회를 잡았으니 이참에 주전 포수 자리를 꿰차보는 건 어때?”
“좋은 생각인 걸.”
상대 포수의 트래시토크에 성의 없이 대답해준 마크가 침을 꿀꺽 삼키며 타격자세를 취했다. 그의 머릿속에는 방금 전 도준우가 해준 조언이 쉴 새 없이 맴돌고 있었다.
‘이반의 공을 치고 싶어?’
‘당연하지’
‘좋아, 그럼 나가서 그냥 허공에 대고 헛스윙을 두 번 갈겨’
‘헛스윙을?’
‘그래, 공과 배트가 멀면 멀수록 좋아. 상대 배터리가 널 홈런에 미친 애송이라고 생각하게 만들면 돼’
‘어렵지 않아. 그런데 그 다음은?’
‘슬슬 투구 수가 늘어나고 있어. 그리고 넌 이제 막 빅리그에 올라온 애송이지. 그런 애송이가 큰 걸 노리고 붕붕 배트를 돌린다? 아마 유인구 없이 바로 포심 결정구가 날아올 거야. 그걸 노리라는 뜻이야’
‘너무 극단적인 거 아닌가?’
‘지금 네 경험으로 이반이 던지는 두 개의 구종을 다 노리는 건 불가능해. 하나로 폭을 좁힌 후에 승부를 걸어야 해. 그게 유일한 방법이야’
이제 프로 2년차에 불과한 녀석이 경험이라는 단어를 아무렇지도 않게 입에 담는다. 그런데 신기한 건 그게 하나도 기분 나쁘지 않는다는 거다. 누가 뭐래도 도준우는 지금 이 시점에서 메이저리그에서 가장 잘 나가는 타자 중 하나니까.
그러니 그가 시킨대로 따른다.
부웅
“스윙!”
부우웅
“스윙!”
“휴우, 헛스윙 한 번 시원하네. 고마워, 친구. 안 그래도 더웠는데 말이야.”
“...Fuck!”
도준우가 시킨 대로 헛스윙을 두 번 갈기고, 짐짓 분한 척 욕설까지 뱉어준다. 카디널스 포수의 얼굴에 여유 있는 웃음이 떠올랐다.
자, 그럼 이제 진짜 승부다.
어깨에 힘을 빼고 가벼운 스윙을 준비한다.
이반 데비이스,
세상에, 내가 저 투수와 맞상대를 하고 있다니. 얼마 전까지만 해도 TV나 인터넷에서만 보던 최강의 투수와 대결을 벌일 수 있다니.
‘형제들이여, 보고 있는가’
남자 형제만 여덟인 집안에서 태어나 27세가 되어서야 간신히 빅리그에 발을 딛게 된 거구의 사내가 타격 준비에 들어갔다. 지금 그의 머릿속에는 어떻게든 안타를 때려 팀의 첫 번째 득점을 만들어내겠다는 생각뿐이었다.
마운드 위 투수가 투구동작에 들어갔다.
타자이기 전에 포수인 마크는 이반의 투구 폼에서 경외감을 느꼈다. 아니, 어쩌면 존경심일지도 몰랐다.
그런 감정을 억지로 누르며 배트를 회전시켰다. 거칠고 투박한 그의 스윙과 이 시대 최고의 투수가 던진 공이 한 점에서 만났다.
따아아악!
맞췄나? 내가 맞춘 건가? 손에 별다른 느낌이 없어 어리둥절하다.
하지만 지금은 그런 걸 고민할 때가 아니다. 배트를 집어던진 마크가 전력을 다해 1루로 달려 나갔다.
그런데 그때,
“우아아아아아!”
“끝내주는데! 애송이!”
“미친 루키가 또 하나 나타났어!”
“빌어먹을 자이언츠! 으아아아!”
오라클파크가 진동했다. 관중들이 내뱉은 함성이 경기장의 공기를 크게 진동시켰다. 덕아웃에 앉아 있던 동료들이 자리에서 일어나 펄쩍펄쩍 뛰었다.
마크가 멍한 표정으로 전광판을 바라보았다. 그곳에 새겨진 선명한 글자가 마크의 눈에 들어왔다.

- 넘어갔습니다! 홈런! 홈런입니다! 자이언츠의 루키 마크 롱이 친 타구가 460피트를 날아가 좌측 관중석 최상단에 떨어졌습니다! 드디어 두 점을 따라가는 자이언츠! 3대 2, 한 점차! 이렇게 되면 이제 승부는 알 수 없습니다! 올 시즌 피 홈런이 단 하나도 없던 이반 데이비스가 1년차 루키에서 첫 번째 홈런을 허용하고 맙니다!
“이런 미친! 마크!”
“이리 와! 이리 오라고!”
“읔! 엌! 거긴! 헉!”
빅리그 데뷔 첫 홈런에 대한 무관심 세레모니 같은 걸 떠올릴 수 있는 선수는 아무도 없었다. 리그 최강의 투수에게 마침내 한 방을 먹였다는 기쁨이 자이언츠 선수들을 극도로 흥분시켰다.
동료들에게 온 몸을 구타당한 마크 롱이 기분 좋은 표정으로 벤치에 주저앉던 그때,
딱!
누구도 기대치 않던 8번 타자 마리오 러셀이 또 하나의 안타를 치고 1루로 진출했다.
방금 전까지 이반 데이비스의 기세에 눌려 있던 자이언츠 타자들이 전의를 불태웠다. 반면 자신만만하던 카디널스 에이스의 얼굴에 곤혹스러움이 떠올랐다.
샌프란시스코 자이언츠의 본격적인 추격전이 시작되었다.
**
