165화. 언젠가는 갖고 말 거야
“젠장, 터무니없는 놈이군. 패트릭, 방금 전 홈런은 잊어. 그냥 저놈이 미친 거니까.”
1회 초 자이언츠의 공격이 끝났다. 포수가 투수를 격려하며 함께 덕아웃으로 향했다.
밀워키로부터 어렵게 데려온 투수다. 로키스는 절대 안 올 거라고 하는 걸 다른 팀 제안금액보다 15% 이상 많은 돈을 주고 모셔왔다. 그건 이 패트릭 윌슨이라는 투수가 쿠어스 필드에서 가장 위력적인 구종인 싱커볼을 주 무기로 하기 때문이다.
오른 쪽 타자의 무릎 높이에서 역회전하며 가라앉는 그 공으로 패트릭은 올 시즌 홈경기에서 4.05의 평균자책점을 기록 중이었다.
그게 뭐 대단한 기록이냐고? 충분히 대단하다. 쿠어스필드는 그런 곳이다.
어쨌든 이제 반격할 시간이다. 이 팀의 주전포수이자 캡틴인 루크 몽고메리가 선수들을 모았다.
“다들 알다시피 저 놈은 현 시점 내셔널리그 최고의 투수 중 하나야. 하지만 우리 안방을 그리 쉽게 내줄 수는 없지, 안 그래?”
“당연하지!”
“좋아, 105마일이고 뭐고 어차피 맞으면 넘어가는 건 똑같아. 아니, 오히려 더 멀리가지. 자, 그럼 산사나이의 무서움을 보여주자고. 고! 고! 고!”
동료들과 함께 전의를 불태운 로키스의 리드오프가 타석에 들어섰다. 올 시즌 홈경기에서는 3/4/5의 슬래시라인을 기록했지만 원정 경기에서는 2/3/3의 형편없는 성적을 기록한 타자가 두 눈을 부릅뜨고 도준우를 노려보았다.
올스타 브레이크를 대략 40여일 남겨둔 상황에서 과연 유격수와 투수, 어느 포지션 후보로 선정될지 주목을 받고 있는 열아홉 살 루키.
지난 10번의 등판에서 77과 1/3이닝을 던지며 삼진을 126개나 쓸어 담은, 그 와중에 볼넷은 20개도 안 내준데다 평균자책점은 여전히 1점 이하를 유지하고 있는, 그야말로 말도 안 되는...
‘이런 빌어먹을’
그나마 위안이 되는 건 이곳이 자신들의 앞마당이라는 거다. 투수들의 무덤이라 불리는 쿠어스 필드라는 거다.
어차피 올해도 로키스의 가을야구 진출 가능성은 희박하다 못해 희미하다. 만약 배팅을 해야 한다면 가진 돈 전부를 실패에 걸 수 있을 정도다.
하지만 그와 별개로 같은 지구 팀에 대한 경쟁은 포기할 수 없다. 앞으로 최소 몇 년은 리그 경기에서 계속 부딪히게 될 이 애송이의 기를 꺾어놓고 싶다.
여러 생각이 교차하던 그때, 도준우의 초구가 날아왔다.
뻐어엉
“스트라이크!”
“......”
예상은 했지만 역시나 말도 안 되는 공이다. 전광판으로 시선을 돌렸다.
104.5마일, 2,320RPM.
이곳 쿠어스필드에서 투수가 던지는 패스트볼의 구속은 유지되거나 오히려 오른다. 문제는 회전수가 떨어지며 소위 말하는 종속과 구위가 급락한다는 데 문제다.
방금 전 도준우가 던진 포심패스트볼 역시 예외는 아니었다. 분명 저놈이 평소 던지는 공에 비해 확연히 낮은 회전수를 기록했다.
문제는 그렇게 낮아진 회전수가 2,320이라는 거다. 일반적인 메이저리그 투수들의 평균회전수에 해당하는 기록이라는 거다.
맹세컨데 이곳 쿠어스필드에서는 처음 보는 그런 공이었다.
‘Holy shit...!’
방금 전까지 솟아오르던 자신감이 거짓말처럼 사라졌다. 그 순간 도준우의 2구가 날아왔다.
“잌!”
부웅
“스윙!”
“......”
첫 번째 공에 너무 놀란 탓에 턱도 없는 공에 배트를 내밀고 말았다. 바깥쪽으로 완전히 빠진 104마일 포심에 헛스윙을 해버렸다.
순식간에 투 스트라이크에 몰렸다. 로키스의 리드오프가 이를 악물고 도준우를 노려보았다. 저 말도 안 되는 광속구를 쳐내기 위해 온 몸의 신경세포를 일깨웠다.
하지만,
부웅
“스윙! 아웃!”
105마일 포심에 맞춰있던 타자의 배트가 무기력하게 허공을 갈랐다.
90마일 각도 큰 커브로 첫 삼진을 잡아낸 도준우가 기분 좋다는 듯 씨익 미소를 지었다.
“빌어먹을...”
순간 발끈해 으르렁거렸지만 뒤에서 들려온 디에고의 목소리에 퍼뜩 정신이 돌아왔다.
“이봐. 무슨 생각인지 모르겠지만 저 녀석에게 시비를 걸려는 거면 그만두는 게 좋아. 내일 아침 병상에 누워 누군가 떠주는 스프를 마시고 싶은 게 아니면 말이야.”
“......”
안다. 저놈이 어떤 놈인지. 과거 알버트 벨이라는 벤치클리어링의 전설과 비교되는 끔찍한 놈이라는 걸.
끓어오르는 분노를 눌러 삼킨 로키스의 리드오프가 쓸쓸히 덕아웃으로 물러났다.
“좋아! 준! 이대로만 가자고!”
**
부웅
“스윙 아웃!”
두 자리 수 점수가 쏟아졌던 1, 2차전과 달리 2회 도준우의 선제 투런홈런 외에는 점수가 나지 않고 있는 상황, 5회 말 2대 0로 뒤진 로키스의 공격.
도준우와 호흡을 맞춰 상대 4번 타자를 삼진으로 잡아낸 디에고는 생각했다.
‘준, 이 자식. 로키스하고 잘만 딜 하면 엄청난 돈을 벌 수 있겠는데?’
역대 전적이나 현재 성적만 놓고 보면 명백히 하위권 팀이고 마켓 크기 역시 평범 이하인 로키스지만 그렇다고 돈이 없냐 하면 그건 또 아니다. 몇 년 전 로키스를 인수한 구단주 그룹은 자금력에 있어서는 리그 전체에서도 열 손가락 안에 들 정도의 능력을 갖고 있다.
다만 문제는 투수에게 극도로 불리하고 타자에게 유리한 로키스의 홈구장 쿠어스필드다. 지금으로부터 무려 27년 전, 8년 1억 2,100만 달러라는, 당시로서는 역대 최고수준의 연봉을 주고 모셔온 마이크 햄튼이 평균자책점 5.41로 멸망한 후 로키스는 단 한 번도 제대로 된 에이스를 가져보지 못했다.
당연한 결과다. 아무리 돈을 많이 준다 해도 온다는 에이스급 투수가 없었기 때문이다.
‘쿠어스 필드에서 이런 공을 던질 수 있는데다가... 심지어 타자도 할 수 있잖아? 맙소사, 쿠어스필드를 위해 태어난 야구선수라고 봐도 되겠군’
디에고의 생각은 일견 타당했다. 투수들의 무덤이라 불리는 이곳 쿠어스필드에서 이정도 위력을 가진 포심을 던질 수 있는 투수는 거의 없다. 거기에 도준우는 투웨이다. 이곳 쿠어스필드를 홈으로 하는 도준우가 얼마나 많은 홈런을 때려낼지 생각하면 가슴이 두근거릴 정도다.
만약 도준우가 서비스타임을 마치고 FA시장에 나오면,
로키스는 그에게 얼마를 배팅할까?
떠오르는 상념을 한쪽 구석으로 밀어버리며 도준우에게 사인을 보냈다.
‘바깥쪽 낮은 포심’
당초 계획은 포심은 유인구로 쓰고 커브와 포크볼로 카운트를 잡는 것이었다.
하지만 앞선 4이닝을 경험하며 디에고는 그 계획을 전면 수정했다.
분명 평소보다는 못한 위력이었다. 그리고 제구도 들쑥날쑥했다.
그럼에도 도준우의 포심은 여전히 위력적이었다.
쿠어프필드라는 거대한 자연환경을 극복할 수 있을 만큼.
뻐엉
“스트라이크! 아웃!”
5회 말 세 명의 타자를 간단히 처리한 디에고가 도준우를 마중 나갔다.
평소와 별반 다를 것 없는 표정을 한 리그 최고의 투수가 이쪽을 향해 걸어오고 있었다.
“응? 디에고 왜?”
“젠장, 확실하게 말해봐. 너 6년 후에 팀 옮길 생각이야? 정확하게 말해봐. 대답여하에 따라 내 진로가 결정될 지도 모르니까.”
“그게 대체 뭔 소리야?”
**
7회 말이 종료된 가운데 여전히 2대 0으로 자이언츠가 앞서 있는 상황.
지난 두 경기에서 활화산처럼 타올랐던 양 팀의 방망이가 약속이나 한 듯 침묵하고 있다.
다만 그 이유는 전혀 달랐다.
자이언츠의 타자들이 부진한 건 원전 9연전의 피곤함 때문이었지만, 로키스 타자들의 부진은 전적으로 상대 투수 때문이었다.
도준우,
홈구장에서는 무적이라 할 수 있는 로키스 강타선을 7이닝 무실점으로 막아낸 투수.
<2번 타자 피처 도준우>
피칭을 마친 그가 오늘 경기 네 번째 타석에 들어섰다.
쿠어스필드 스카이박스, 맥주 캔을 앞에 놓은 중년의 백인남자, 로키스의 최대 주주이자 구단주가 옆에 선 사내에게 물었다.
“정말 데려올 수 없는 거였나?”
“네, 보스. 연고지 위치가 문제였기에 손 쓸 방법이 없었습니다. 차라리 FA였다면 돈으로라도 밀어봤을 텐데, 죄송합니다.”
“음.”
지난겨울 포스팅에서 로키스는 도준우의 얼굴조차 보지 못한 채 서류 면접에서 탈락했다. 애초에 서부, 혹은 동부 해안가 팀이 아니면 관심 없다는 JIB, 아니, 도준우의 방침 때문이었다.
아쉽기는 했지만 어쩔 수 없는 일이라 생각했다. KBO 출신의 2년차 루키에게만 신경쓰기에는 할 일이 너무 많았으니까.
하지만,
오늘 두 눈으로 직접 확인한 도준우의 모습은 충격 그 자체였다.
쿠어스필드가 가진 재앙적 자연환경을 힘으로 극복한 투구, 그리고 첫 타석에서 날린 엄청난 비거리의 홈런.
그제야 깨달았다. 도준우는 쿠어스필드를 위해 태어난 선수라는 걸.
“만약에 말이야.”
“네, 보스.”
“우리 팜을 탈탈 털고, 거기에 자이언츠가 만족할 만한 현금을 얹으면... 저 친구를 데려올 수 있을까?”
“힘들 겁니다.”
“대답에 망설임이 없군.”
“네, 실력과 성적도 중요하지만 도준우가 자이언츠 팬들에게 너무 중요한 존재가 되었습니다. 우리가 제대로 된 에이스에 목말라 있듯 저 팀 역시 슬러거와 에이스의 부재에 한동안 고생했으니까요.”
“음.”
“만약 자이언츠 구단주가 미쳐서 저 선수를 내준다면 팬덤이 폭발하고 매출이 박살날 겁니다. 그 사람들이 제대로 머리가 달려 있다면 그런 선택을 할 이유가 없겠죠.”
“그렇다는 이야기는... 결국 최소 6년은 기다려야 한다는 거군.”
“맞습니다.”
단장의 대답에 구단주가 잠시 침묵했다.
그 사이 타석에 들어선 도준우가 로키스 투수의 초구를 그대로 받아쳤다.
따아아아악!
- 쳤습니다! 도준우가 친 타구가 우중간! 우중간! 쿠어스필드 가장 깊숙한 곳에 떨어집니다! 도준우 1루를 돌아 2루로! 중견수 이제야 공을 잡았습니다. 그 사이 도준우는 3루, 3루, 3루에 도착! 3루타! 무사 3루! 자이언츠가 또 한 번 도망갈 기회를 만들어냅니다!
벽에 설치된 TV에서 흥분한 아나운서의 함성이 흘러나왔다.
그 소리를 들으며 뭔가를 고민하던 구단주가 이내 결심을 마쳤다.
“좋아, 한 번 시작해보지.”
“뭘... 말씀이신지?”
“6년 뒤에 저 친구를 우리 팀으로 데려온다는 전제 하에 새로운 팀을 만드는 프로젝트를 가동해보자는 뜻이야.”
“네?”
“한 번 시뮬레이션을 만들어봐. 저 친구의 입단을 전제로 우리 선수단을 어떻게 재편하면 좋을지 생각해보라고.”
“데려올 수... 있을까요?”
“결과는 아무도 모르는 거지만 한 가지는 내가 약속할 수 있지. 적어도 돈에서는 밀리지 않을 자신이 있다는 거.”
“......”
“아직 시간이 남았지만 지금부터 미리 연결고리를 만들어놓는 게 좋겠어. 음, 마침 내 음료 프랜차이즈에 광고모델 자리가 하나 비어있는데, 그거부터 시작해봐야겠군.”
“보스, 그 쪽은 제가 상관할 바는 아니지만... 그렇게까지 할 필요가 있겠습니까? 다른 구단 소속 선수를 광고모델로 사용할 정도로 말이죠.”
단장의 말에 구단주가 혀를 끌끌 차며 답했다.
“쯧, 자네도 역시 요즘 사람이군. 인생을 학교에서 배웠어. 잘 듣게. 정말 갖고 싶은 뭔가가 있으면 몇 년이 아니라 몇 십 년도 기다릴 줄 알아야 하는 거야. 난 그런 정신으로 살아왔고 그 결과 이 많은 기업을 운영하게 되었지. 저 친구는 진짜야. 어쩌면 야구 역사에 두 번 다시 안 나올지 모를 그런 존재라고. 6년? 그건 정말 별 것 아니야. 그러니 잔 말 말고 내가 시키는 대로 해.”
“...알겠습니다.”
“두고 봐. 난 지금까지 갖고 싶은 걸 못 가져본 적이 한 번도 없는 사람이야. 시간이 조금 걸리겠지만 언젠가 저 친구는 로키스 유니폼을 입게 될 거야. 반드시.”
**
