142화. 야구 로봇
연봉 2,200만 달러를 받는 베테랑 투수와 얼마 전 처음으로 빅리그에 발을 디딘 최저연봉 투수 간의 선발 맞대결.
객관적인 지표만 놓고 보면 누가 봐도 베테랑 투수가 지키는 메츠가 유리해보였지만,
“아무래도 경기를 중단해야겠는데.”
“좋아, 내가 나가서 선언하지.”
1회 말 호세가 적시타를 때린 시점부터 내리기 시작한 빗방울이 점점 더 거세어져갔다. 그렇게 갈수록 굵어지는 빗방울 속에 경기가 계속 진행되었다.
내가 때려낸 1타점 2루타에 이어 호세의 적시타가 터지고, 얼굴이 벌겋게 달아오른 투수를 상대로 카일과 로베르토 연속 안타를 만들어냈다. 그렇게 메츠 선발 투수의 멘탈이 터져버렸다.
자꾸만 미끄러지는 공, 젖은 그라운드에 적응 못하는 동료 야수들, 치밀어 오르는 짜증, 그것이 메츠 투수의 전의를 상실케 만들었다.
무사 만루에서 터진 제이슨의 싹쓸이 2루타, 이후에도 계속된 볼넷과 안타로 만들어진 또 한 번의 만루 찬스. 2천만 달러가 넘는 연봉을 받는 투수가 아웃카운트 하나 잡지 못하고 마운드를 내려갔다.
따아악!
그리고 이번 이닝 두 번째 타석에 들어선 내가 바뀐 투수를 상대로 좌중간을 꿰뚫는 2루타를 치며 스코어가 10대 0이 되는 순간, 갑자기 기다렸다는 듯 엄청난 폭우가 쏟아지기 시작했다.
경기중단이 선언되고 구장 관리인들이 서둘러 뛰어나와 방수포를 깔았다. 어깨가 식으면 안 되는 선발 투수 마일러를 제외한 나머지 자이언츠 선수들이 덕아웃에 걸터앉아 비 내리는 오라클 파크의 전경을 감상했다. 아웃카운트 하나 없이 10점을 만들어낸 막강 공격력, 선수들의 얼굴에는 자부심과 자신감이 넘쳐흘렀다.
“원래 이렇게 비가 많이 오나요?”
“아니, 겨울이 아닌 이상 이런 비는 거의... 음, 그런데 아마 금방 그칠 거야.”
“왜요? 일기예보에 그렇게 나왔나요?”
“아니, 내 무릎이 말해줬어. 이 비가 그리 오래 가지는 않을 거라고.”
로베르토가 자기 무릎을 잡고 인상을 찌푸렸다.
올 시즌 로베르토는 지난 시즌보다 훨씬 나은 타격지표를 보여주고 있다. 다만 기록된 모든 안타가 단타, 아니면 홈런이라는 것이 문제였다. 2루타 성 타구를 치고도 1루에서 멈췄야 했다는 뜻이다.
“무릎에 물이 찬 건가요?”
“주사기로 빼주지 않으면 계속 그렇지. 젠장, 이 무릎 때문에 손해 본 장타율이 얼만지 모르겠군.”
입으로는 투덜거렸지만 사실 로베르토의 진짜 불만은 장타율 같은 개인 성적이 아닐 것이다. 어차피 내년 시즌이면 계약이 만료될, 그리고 올 시즌이 끝나면 무조건 은퇴할 거라 말하고 다니는 선수가 이제 와 개인성적에 목을 맬 이유가 없다.
그러니까 저건, 자신의 부상 때문에 팀에 손해를 끼친 것 아닌가 하는, 팀의 베테랑다우면서도 주장다운 생각인 것이다.
“차라리 1번 타순에 서는 건 어때요?”
“응?”
“베이스에 나가면 내가 큰 걸 쳐서 편하게 걸어들어 오게 만들어줄게요.”
“하하, 그거 정말 멋진 작전인데? 감독님한테 건의해볼까? 준이 기가 막힌 작전을 구상했다고 말이야.”
누군가는 그렇게 말한다. 경기 내내 계속 뛰어다녀야 하는 다른 종목에 비해 활동량이 훨씬 적은 야구 선수가 왜 그렇게 부상을 자주 당하냐고.
모르는 소리다. 부상은 내 전문 분야라 잘 안다. 나는 지난 삶에서 종합병동이라 불릴 정도로 온 몸 여기저기 크고 작은 부상을 달고 다닌 게 나다.
야구선수가 자꾸 다치는 건 부상을 방지할 수 있는 최적의 피지컬을 유지하기 힘 들어서다. 투수가 공을 던지는 힘, 타자가 공을 때려내는 힘은 질량 곱하기 속도로 결정된다. 그 두 가지 요소 중 상대적으로 올리기 쉬운 게 질량이다. 즉, 몸을 불리면 구속이 올라가고 타구 비거리가 증가한다.
당장 나만 해도 그렇다. 내가 체중을 107kg까지 늘린 건 162경기라는 대장정을 소화하기 위해서이기도 하지만 KBO보다 훨씬 빠르고 강한 투수들을 공을 멀리 날려버리기 위해서다. 이렇게 몸무게를 늘리다보면 자연스럽게 부상을 당할 확률이 높아진다. 나야 뭐, 논외로 치고 말이다.
그리고 또 하나, 야구선수가 부상을 자주 당하는 건 갑작스러운 움직임 때문이다.
차라리 축구처럼 걷고, 뛰고, 걷고, 전력질주하는, 경기 내내 그런 루틴을 반복하는 게 부상방지에는 훨씬 도움이 된다. 야구처럼 덕아웃에 가만히 앉아 있다가 갑자기 타석에 들어서 풀 스윙을 하고, 베이스를 미친 듯이 뛰다 보면 부상을 안 당할래야 안 당할 수가 없다. 아무리 스트레칭을 열심히 해도 말이다.
“제길, 오늘은 유난히 무릎 상태가 안 좋군. 이봐, 준. 너도 언젠가는 이런 날이 올 거야. 여기저기 엉망이 된 몸을 이끌고 그라운드에서 버텨야 하는 날 말이야.”
로베르토의 말에 대답 대신 그냥 웃어주었다.
내가 그걸 모를 리가 있나.
다만 그럼에도 내가 모르는 한 가지는 은퇴를 선택해도 충분할 만큼 많은 돈을 벌어놓은, 어쩌면 빨리 은퇴하는 게 본인의 커리어에 도움이 되었을 이 노장이 계속 그라운드에서 버티는 이유다.
“그런 눈으로 볼 필요 없어. 젠장, 동정 받으려고 한 말은 아니야. 그러니까 이건 그냥... 나만의 고집이나 아집 같은 거지. 누가 뭐래도 난 이 팀을 사랑하거든.”
아버지의 손을 잡고 경기장을 찾던 소년이 그 팀 선수가 되고, 어느새 은퇴를 생각할 만큼 나이를 먹어가는 기분, 당장이라도 야구를 그만두고 싶지만 팀을 위해 뭔가 해줄 일이 남아 있지 않을까 하는 생각에 자꾸 머뭇거리게 되는 기분.
나는 그런 기분을 모른다. 이전 삶은 말 할 것도 없고, 심지어 지금도 내게 야구는 여전히 꿈보다는 현실에 가까운 존재니까.
그래서 나는 이 사람이 부럽다. 자신이 사랑하는 팀과 함께 늙어가고 있는 이 노장이.
로베르토와 대화를 나누는 사이 빗줄기가 잦아들었다.
덕아웃 밖으로 손을 내밀어 확인한 로베르토가 환하게 웃으며 말했다.
“거봐, 내가 금방 그친다고 했잖아. 다행이군. 마일러 저 녀석 어깨가 식을까 걱정했는데. 자, 애송이들! 다들 자리에서 일어나! 다시 메츠 저 얼간이들을 박살내러 가줄 시간이다! 열점으로는 부족해! 좀 더 두드려주자고!”
**
길고 길었던 자이언츠의 1회 말 공격은 타자 일순 후 두 번째 타석에 들어선 로베르토 보니야의 석 점 홈런이 터진 후에야 간신히 마무리되었다.
스코어 13대 0, 얼굴이 하얗게 질린 메츠의 세 번째 투수가 고개를 푹 숙인 채 덕아웃으로 들어가고 다시 자이언츠 선발 마일러가 마운드로 올라갔다.
“흐흐, 으하하하!”
VIP 전용 스카이박스에서 경기를 지켜보던 자이언츠 구단주가 자기도 모르게 큰 웃음을 터뜨렸다. 방금 전까지 옆에 앉아 있던 메츠 구단주 놈이 갑자기 바쁜 일이 생겼다며 자리를 떴기 때문이다.
속이 다 뻥 뚫리는 기분이다. 아무리 메츠가 동부지구 최하위에 쳐져 있다 해도 2선발 대 5선발, 연봉 2,200만 달러 대 75만 달러 투수들 간의 맞대결이다. 어느 정도 기대는 했지만 이렇게 시원하게 박살내줄 줄은 몰랐다.
자이언츠 구단주의 만족스러운 웃음 속에 경기는 계속되었다.
오랜 마이너 생활 끝에 간신히 빅리그 선발투수의 기회를 잡게 된 마일러는 혼신의 힘을 다해 던졌다. 95마일도 안 되는 포심은 명백히 리그 평균 이하였지만 독특한 그립으로 던지는 포크볼을 앞세워 메츠 타자들을 현혹했다.
1회와 2회, 3회, 4회, 그리고 마침내 5회,
“오늘도 고생했어, 마일러. 멋진 투구였어.”
“감사합니다, 코치.”
5이닝 3실점,
분명 대단하다고는 말할 수 없는 성적이었다.
하지만 승리투수가 되기에는 부족함이 없었다.
전광판에 새겨진 스코어 18대 3.
모자를 벗고 팬들을 향해 정중한 인사를 남긴 마일러가 마운드에서 내려왔다.
그것을 시작으로 자이언츠 감독은 주전 선수들을 하나 둘 덕아웃으로 불러들였다. 도준우 대신 잭슨이 유격수로 들어가고, 전 경기 출장을 이어가고 있는 호세, 팀 내 최고참 로베르토 등이 모두 경기에서 빠지고 백업 선수들이 그 자리를 대신했다. 좀처럼 등판기회를 잡지 못하던 패전처리조가 마운드에 올라 메츠 타자들을 상대했다.
그리고 결국,
파앙
“스트라이크! 아웃! 게임 셋!”
- 경기 끝났습니다! 갑작스러운 비로 인해 장장 5시간 50분에 걸쳐 진행되었던 샌프란시스코 자이언츠와 뉴욕 메츠 간의 경기가 25대 5, 자이언츠의 대승으로 끝났습니다!
- 메츠로서는 정말 망신살이 뻗쳤네요. 이로서 4승 15패가 되었습니다. 동부지구를 넘어 내셔널리그 전체에서도 압도적인 꼴찌입니다. 아, 어쩌다 저 팀이 이 지경이 되었을까요
경기를 마친 도준우가 감독에게 양해를 구하고 곧바로 구단 사무실로 향했다.
단장실에 도착하니 경기 전 대화를 나눴던 구단주의 비서와 단장이 도준우를 기다리고 있었다.
“도준우 선수, 수고 많았습니다. 경기 잘 봤어요.”
“일은 어떻게 됐나요? 통화 연결 된 건가요?”
“물론이죠. 밤늦은 시간이라 걱정했는데 다행히 친구 분과 통화 연결이 됐습니다.”
“그래서요?”
“삼일 후, 삼일 후 저희 구단주 님의 전용기 중 한 대가 한국으로 가서 그 분을 모셔올 겁니다. 병원 쪽 준비는 이미 끝났습니다. 도준우 선수가 염려할 건 아무 것도 없습니다.”
“아...”
“그러니 걱정 말고 가서 쉬시죠. 아, 친구 분이 전해달라더군요. 안자고 있을 테니 언제든 전화 달라고. 그런데 경기가 길어져서... 그쪽도 아침이 됐을 거 같네요. 어서 통화해보시죠.”
그 말을 들은 도준우가 바로 단장실을 박차고 나와 스마트폰을 꺼내들었다.
잠시 후, 수화기 넘어 들리는 누군가의 울음소리를 들으며 도준우가 옅은 미소를 지었다.
“...그만 울어 이 새끼야. 아버지가 쓰러지셨으니 이제 네가 가장이야. 너희 어머니, 동생, 다 너만 바라볼 거라고. 내 말 알아들어? 뭐? 미국으로 같이 오겠다고? 헛소리 말고 그냥 어머니한테 맡겨. 내가 두 분 편히 지내실 수 있게 여기 다 준비해둘 테니까. 나 돈 많아. 너무 많아서 어디 쓸 지도 모르겠거든? 그러니까 나한테 다 맡기고 넌 야구나 열심히 해. 그래야 나중에 다시 내 공 받을 수 있지 않겠어? 뭐? 그게 가능하겠냐고? 이 새끼야, 안 되는 게 어디 있어? 돼, 하면 다 돼.”
**
<쏟아지는 비속에 치러진 샌프란시스코 자이언츠와 뉴욕 메츠 간의 시즌 1차전, 자이언츠의 25대 5 대승으로 끝나>
<4타수 4안타 6타점 3득점, 식을 줄 모르는 도준우의 방망이, 메츠를 압살하다>
<경기를 지켜본 메츠 팬들 “끔찍하다. 너무 끔찍해서 화도 안 날 지경이다. 자이언츠가 언제 저렇게 강해졌나? 그리고 그 괴물은 또 뭔가?>
<이날 4안타 경기를 펼치며 시즌 타율을 0.436까지 끌어올린 도준우, 테드 윌리엄스 이후 86년 만의 4할 타자에 도전장>
<19경기 만에 만들어낸 13개의 홈런, 그리고 35개의 타점>
<24년 만의 자이언츠 30홈런 타자, 나아가 배리본즈의 기록에 도전할 수 있는 유일한 선수, 도준우>
└ 한국의 반도체 기술은 세계 최고지
└ 또 무슨 헛소리를 하려는 거야?
└ 내 말 들어봐. 도준우는 한국의 기술력이 총집합된 야구로봇이야
└ 흠, 꽤나 그럴 듯한 추론인데?
└ 난 열아홉 살 때 어떻게 하면 침대로 여자 친구를 끌어들일까 그것 외에는 아무 생각도 없었고 고민도 없었어. 그런데 도준우를 봐. 스물도 안 된 놈이 연봉 수천만 달러짜리 선수들을 박살내고 있어. 로봇이 아니면 설명이 안 돼
└ 좋아, 도준우가 로봇인지 인간이지는 전혀 중요치 않지. 어쨌든 우리 선수니까. 그보다 로봇공학자, 네가 보기에 올 시즌 도준우의 예측 성적은?
└ 최소 4할, 100홈런, 투수로서는 40승 정도는 충분하지. 버그만 안 생긴다면 말이야
└ 일리가 있군. 젠장, 그러고 보니 메츠 놈들하고 한 시즌에 여섯 경기밖에 못 한다는 게 너무 원통해. 같은 지구였으면 도준우가 적어도 홈런 10개는 더 칠 수 있었을 텐데
└ 그만들 닥쳐! 이 자이언츠 개자식들아!
자이언츠 팬들의 조롱과 메츠 팬들의 분노 속에 양 팀 간의 첫날 일정이 지나갔다. 흘러나오는 얘기로는 경기 중 뉴욕으로 돌아간 메츠의 구단주가 골프채로 자신의 집무실을 박살냈다는 소식이 들려왔지만 사실인지 아닌지 확인할 수 있는 길은 없었다.
그리고 다음 날,
당초 선발로 예정되었던 투수가 배탈이라는 다소 납득하기 힘든 이유로 라인업에서 빠지고 대신 트리플A에서 올라온 생뚱맞은 한국인 투수가 메츠 마운드에 올라왔다.
- 자, 이렇게 되면 오늘 도준우 선수는 빅리그 데뷔 이후 처음으로 자국 출신 선수와 승부를 벌이게 되었군요. 흥미로운 대결이 될 것 같습니다
**
