43화. 네, 던질 준비가 된 것 같습니다
운동선수와 징크스는 떼려야 뗄 수 없는 관계다.
회귀 전 프로에서 십 수 년을 뒹굴며 별의 별 징크스를 다 목격했다. 연승 도중에는 면도를 하지 않아 털복숭이가 되는 것 정도는 애교였고, 요일별로 다른 색깔의 팬티를 입는 놈도 있었는가 하면, 어떤 놈은 승리했을 때 먹은 음식을 연승이 끝날 때까지 삼시 세끼 먹어대기도 했다.
나 같은 경우에는 징크스라기보다는 약간의 루틴 같은 게 있었다. 별 건 아니었다. 다은이가 만들어준 샌드위치를 냉장고 안에 차곡차곡 쌓아놓고, 경기 전 아침마다 하나씩 꺼내먹는, 루틴이라고 부르기도 애매한 그런 사소한 것이었다.
사실 운동선수들, 특히 야구선수들이 징크스에서 자유로울 수 없는 건 애초에 이 야구라는 스포츠 자체가 확률의 게임이고 랜덤의 게임이기 때문이다. 인플레이타구가 안타가 되는 비율을 나타내는 BABIP이란 지표가 유의미한 의미를 갖는 것만 봐도 알 수 있듯 좋은 성적을 내기 위해서는 반드시 행운이란 요소가 필요하다.
그렇기에 징크스라는 걸 마냥 부정적으로 볼 수만은 없다. 그냥 운동선수로 살아가려면 어떻게든 안고 가야 하는 옵션과도 같은 거다.
하지만,
툭
“어? 야, 준우야, 너 스파이크 끈 끊어졌다.”
이게 단순 징크스를 넘어 미신의 영역으로 확장되면 일이 조금 복잡해진다. 무엇 무엇을 했더니 경기에 졌더라와 같은, 그런 미신에 잠식되기 시작하면 자기도 모르게 몸이 굳기 때문이다.
대표적인 게 이런 거다. 대부분의 종목에서 통용되는 공통 징스크이자 미신, 경기 전 스파이크 끈이 끊어지면 경기에 지거나 뭔가 안 좋은 일이 생긴다, 이런 거 말이다.
“여기, 끈 여분 있는데 이거 써. 야, 그나저나 이거 좀 불길한데? 갑자기 끈이 왜 끊어지냐? 너 오늘 몸 좀 사려야겠다. 특히 부상 조심하고.”
“쓸데없는 소리 말고 너도 장비나 빨리 차. 경기 시작 얼마 안 남았다.”
**
“제군들, 이 팀이 아주 잠깐이라도 1위에 이름을 올린 게 무려 4년 전이라고 들었다. 그리고 현재 1위인 서울 매지션스의 경기가 방금 취소됐다. 그렇다는 얘기는 오늘 우리가 이기면 공동 1위로 올라갈 수 있다는 뜻이다. 다들 이해했나?”
“네! 감독님!”
“알아들었다니 다행이군. 자, 4연승을 하는 것도, 그리고 1위에 오르는 것도 어느 것 하나 쉬운 일은 아니다. 특히나 우리 팀처럼 새 얼굴들이 많은 팀에서는 더더욱. 이럴 때일수록 서로 많이 도와주고 격려해줘야 한다. 내 말 알아 들었나?”
“알겠습니다!”
“좋아, 오늘은 선발 라인업에 약간 변화를 줬다. 누군가는 이해하지 못할 수도 있지만, 현재 우리 팀에서는 이게 최선이라 생각한다. 특히 최!”
“네? 네! 감독님.”
“너무 잘 하려 하지 마라. 완벽해지려고도 하지 말고. 네가 1년차 포수라는 걸 우리 모두 알고 있다. 수비에서 실수를 하면 방망이로 되찾아온다는 마음으로 경기에 임하면 된다.”
“아, 알겠습니다.”
“좋아, 그런 의미에서 자넨 오늘 6번이야. 멋진 타구 기대하지. 자, 그럼 잠시 후에 그라운드에서 보자.”
1번 지명타자 신현석
2번 우익수 도준우
3번 중견수 강재호
4번 1루수 그레고리 라미레스
5번 유격수 유정혁
6번 포수 최호석
7번 3루수 문승우
8번 좌익수 오진철
9번 2루수 강영수
선발투수 강정우
라커룸 벽에 선발 라인업 용지를 붙여놓은 알버트 킹 감독이 자리를 빠져나가고, 그 앞에 선수들이 모여들었다.
조금 재미있는 라인업이다. 내가 3번에서 2번으로 올라온 건 그렇다 치고,
타격에 비해 수비에서 어려움을 겪었던 신현석 선배가 지명타자로 가고, 대신 재규어스와의 경기에서 좋은 모습을 보인 오진철 선배가 좌익수로 투입되었다. 그 결과 타이탄스 팬들로부터 역대 최악의 선풍기라 불리고 있는 권재욱 선배가 라인업에서 제외되었다.
뭐, 거기까지는 그럭저럭 이해가 가는데 호석이 놈이 6번에 배치된 게 조금 의외다. 시즌 초반 8번에서 시작한 놈이 하나둘 장타를 때려내며 6번 자리까지 올라왔다. 아직 홈런을 때려내진 못했지만 확실히 타고난 힘이 장난이 아니다.
문제는 가뜩이나 수비에 어려움을 겪는 놈이 타격 스트레스로 더 무너지지 않을까 하는 건데...
“드디어 감독님이 내 진가를 알아주시는구나. 야, 도준우. 딱 봐라. 내가 오늘은 기필코 MVP먹고 확실하게 눈도장 찍는다.”
음... 뭐, 일단은 안심해도 될 것 같다. 잘 안 될 때는 한 없이 나락으로 떨어지다 일이 잘 풀리면 갑자기 확 타오르는 게 장기인 놈이니까.
아니, 어쩌면 그냥 청춘이라 그런 건가.
어쨌든 오늘 경기가 재미있을 것 같은 건 지난 스프링캠프 도중 유니폼을 맞바꿔 입은 이재석과 강정우 선배가 각각의 친정팀을 상대로 선발로 나선다는 거다. 마치 운명의 장난처럼 말이다.
그 두 투수의 성적만 놓고 생각하면 오늘은 타격전이 될 공산이 크다. 첫 타석부터 과감하게 큰 걸 노려봐야할 것 같다.
**
툭-!
“Fuck!”
“우우우우우우!”
“시발, 저 새끼가 돌았나!”
“마! 이재석! 후배한테 뭐하는 짓인데!”
- 아아! 이게 웬 일입니까! 이재석 선수가 던진 142km/h 포심이 도준우 선수의 팔꿈치를 스쳤습니다! 큰 일 날 뻔 했습니다. 다행히 잘 피했어요. 아, 이재석 선수가 미안하다고 모자를 벗고 사과하는 군요
- 네, 자칫하면 큰 부상이 나올 뻔했네요. 팔꿈치 보호대 없는 쪽으로 공이 날아갔거든요. 아마 손에서 빠진 거겠죠? 오늘 이재석 선수가 제구가 좀 안 되는 날인 거 같습니다. 앞선 타자들을 상대할 때도 전체적으로 공이 들쑥날쑥 했거든요
- 조심해야 합니다. 이재석 선수와 도준우 선수가 진산고 선후배 사이 아니겠습니까? 후배의 앞길을 생각해서라도 이재석 선수가 더욱 조심해야 합니다
“헤이, 준, 괜찮은가?”
“...네, 괜찮습니다. 그냥 스쳤어요.”
그라운드에서 뛰는 선수들에게는 직감이라는 게 있다. 외부에서 볼 때는 절대 알 수 없는, 당사자들만이 느낄 수 있는 기운 같은 것 말이다.
방금 전 내 팔꿈치를 스친 공은 백 프로 빈 볼이다.
공이 발사되는 순간 손의 위치와 팔 스윙의 궤적, 평소 투수의 습관, 그리고 투구 이전과 이후의 눈빛을 보면 알 수 있다. 방금 저 개자식은 일부러 내 팔꿈치를 노렸다.
- 트레이너가 물러나고 도준우 선수가 1루로 향합니다. 네, 아무 일도 없어서 다행입니다
- 올 시즌 타이탄스가 호성적을 거둔 데는 도준우 선수의 지분이 절반 이상이거든요. 큰일 날 뻔했어요. 절대 다쳐서는 안 될 선수가 다칠 뻔 했어요
140km/h가 넘는 공이 팔꿈치를 스치는 순간 느낀 감정은 공포나 두려움이 아닌 분노였다.
나는 부상으로 인해 인생을 망쳐본 사람이다. 거지같은 부상 때문에 글러브를 놓아야 했고, 그로 인해 나와 내 주변 소중한 사람들에게 부끄러운 삶을 살아야했던 사람이다.
그런 내게 일부러 빈볼을 던진 투수는?
적이다. 그것도 내 인생을 위협하는 가장 악질적인 적.
순간 머리가 휙 돌아 선배고 뭐고 바로 마운드로 뛰어가려던 순간, 날 막아선 건 강재호 선배였다. 대기 타석에 있다가 달려온 강재호 선배는 내 상태가 괜찮다는 걸 확인하자마자 내 귓가에 대고 이렇게 부탁했다.
‘준우야, 부탁 하나만 하자. 알아, 나도 방금 이재석 선배가 일부러 빈볼 던진 거. 내가 오늘 경기 끝나고 정식으로 찾아가서 항의할 테니까 우리 딱 한 번만 참자. 여기서 일 커져서 너 퇴장당하면 큰일 난다. 지금 우리 팀에 네가 없으면 안 돼. 부탁한다, 준우야’
너무 간절한 주장의 목소리에 나도 모르게 그 자리에 멈춰 섰다.
그 누구보다 이 팀의 승리를 바라는 선배의 말이 내 발길을 잡아 세웠다.
그래, 이번 한 번만 참자. 강재호 선배를 봐서 딱 한 번만.
하지만,
퍼억!
내가 1루에 나간 후 강재호 선배가 타석에 들어서고,
이재석이 던진 똥볼이 강재호 선배의 엉덩이에 꽂히는 순간,
“이런 미친 새끼가!”
“뭐? 미친 새끼? 야! 도준우! 너 돌았냐? 이게 어디 하늘같은 선배한테!”
“선배고 뭐고 미친놈아! 똑바로 던지라고!”
“시발놈아! 너 지금 뭐라고 했어!”
“그만! 그만! 물러서! 뒤로 물러서! 이재석! 너 경고야! 한 번만 더 몸 쪽으로 공이 날아오면 고의로 간주하고 바로 퇴장이야! 그리고 도준우, 너도 뒤로 물러서! 거기서 한 발 더 나오면 나도 가만있을 수 없어!”
“저놈이 일부러 빈볼을 던졌다고요! 심판!”
“뭐? 놈? 어린 새끼가 야구 좀 한다고 위아래가 하나도 없네? 너 두고 보자. 어디 그딴 짓하고 부산에서 살아갈 수 있을지 한 번 보자.”
“다들 그만하라고!”
**
한 가지는 확실하다.
지난 1회 일어난 충돌로 인해 내가 꼴통으로 찍혔다는 것, 정확히 말하면 야구 좀 한다고 위아래 없이 덤비는 놈으로 낙인 찍혔다는 것.
상관없다. 나 하나로 모자라 강재호 선배까지 맞춘 저 놈은 변명의 여지가 없는 쓰레기다. 동료들이 뛰어나와 주변을 둘러싸지 않았다면 나는 저 이재석이라는 쓰레기와 주먹을 주고받았을 것이다.
어쨌든 이제 이 바닥에서 예의바르고 여기저기 두루두루 사랑받는 후배 포지션이 되는 건 확실히 글러먹었다. 굳이 그렇게 되고 싶지도 않았지만.
“플레이!”
두 번째 타석이 돌아왔다.
신현석 선배가 볼넷으로 출루한 가운데 선배는커녕 야구선수, 아니, 인간이라고도 부르기 싫은 핵폐기물이 투구 동작에 들어간다. 팀 분위기를 망친 원흉으로 지목되어 트레이드된 주제에 억울한 표정을 하고 있는 쓰레기의 손끝에서 어울리지 않은 순백의 하얀 공이 발사되었다.
부웅
나는 단 한 치의 망설임도 없이 그 공을 향해 배트를 휘둘렀다. 내가 낼 수 있는 가장 큰 힘을 담아.
따아아아아아악!
타격음이 들리는 순간 본능적으로 알 수 있었다. 공이 넘어갈 거라는 걸.
팔로우와 함께 공중으로 배트를 휙 집어던진 후 그 자리에 선 채 타구를 감상했다. 35도 각도로 쏘아 올려진 거대한 타구가 사직구장 좌측 외야석 최상단에 떨어질 때까지, 이재석의 얼굴이 벌겋게 물들 때까지 계속.
“우아아아아! 그래! 바로 이거지!”
“역전이다! 시발! 역전이라고!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
타구가 완전히 넘어간 후 최대한 천천히 1루를 향해 발걸음을 옮겼다.
나를 바라보는 이재석, 그리고 저 멀리 오경식의 얼굴에 적의를 넘어 악의가 가득 들어차기 시작했다.
이미 이 경기는 야구가 아닌 전쟁이었다.
**
- 아, 2대 1 한 점차로 앞선 부산 타이탄스에 악재가 터졌습니다. 오늘 친정팀과의 경기에서 솔로홈런 하나를 허용한 걸 제외하면 완벽에 가까운 투구를 보여준 강정우 선수가 마운드를 내려갑니다!
- 네, 방금 전 땅볼 타구를 수비하는 과정에서 발목에 부상을 입은 것 같습니다. 투수라는 포지션이 굉장히 예민하거든요. 저건 나중을 위해서라도 교체해주는 게 맞습니다
- 그나저나 다음 투수로 누가 올라올지 예상이 안 되는군요. 사실 올 시즌 부산 타이탄스의 최대 고민이 중간계투진 아니겠습니까? 1, 2, 3선발과 마무리 쪽은 그나마 괜찮은데 그 사이를 이을 계투진의 평균자책점이 5점을 넘어 6점대에 달한다는 건 여러모로 큰 문제인 것 같습니다
- 맞습니다. 올 시즌에 타이탄스가 놓친 경기가 대부분 중간에서 문제가... 어? 잠시만요. 이거 뭐가 좀 이상한데요? 저 선수가 왜...
**
“강, 수고했어. 오늘은 여기까지만 하자고.”
“더 던질 수 있습니다. 감독님.”
“아니, 발목을 절뚝거리면서 그런 소리를 하면 전혀 설득력이 없지. 5이닝을 채웠으면 더할 나위 없이 좋았겠지만.. 오늘 자네는 정말 최선을 다했어. 뒤는 동료들에게 맡기고 그만 들어가서 쉬게.”
“...알겠습니다.”
오늘 경기 예상 밖의 호투를 한 5선발을 위해 직접 마운드에 오른 알버트 킹 감독이 덕아웃을 향해 시선을 돌렸다.
빈약하다 못해 괴멸직전인 계투진 사정상 선택지는 둘 중 하나다. 좌완 우경석, 그리고 우완 황준호, 각각 평균자책점 6.98과 7.21을 기록 중인 두 투수 중 하나를 마운드에 올려야 한다.
솔직히 말해 한 점차 앞선 상황에서 올리기에는 너무나 부족한 선수들이다. 하지만 대안이 없다. 올 시즌 패한 경기 대부분이 이런 식이었다. 선발이 일찍 강판당한 경기에서 타이탄스는 전패에 가까운 성적을 기록했다.
이기고 싶다. 팀의 1위 등극을 위해, 4연승을 위해,
오늘 자신의 소중한 선수들에게 빈볼을 연거푸 던진 저 쓰레기들의 코를 납작하게 만들어주기 위해,
이기고 싶다.
하지만 방법이 없었다. 이 팀의 유일한 믿을맨인 박태식을 등판시키려면 5회와 6화, 7회, 8회까지 최소 4이닝을 막아내야 한다. 아쉽게도 이 팀에는 그걸 가능케 할 투수가 없다.
결국 신에게 운명을 맡기기로 결정한 알버트 킹 감독이 좌완 우경석의 이름을 부르려던 그때,
“감독님, 예전에 그러셨죠. 던질 준비가 끝나면 언제든 말해달라고.”
“준? 지금 뭐라고...?”
“네, 준비가 된 것 같습니다. 이 경기 제가 던지겠습니다. 감독님.”
**
