03화. 최상의 시나리오
2026년, 한국야구계는 몇 가지 커다란 변화를 맞이하게 되었다.
가장 큰 변화는 KBO와 메이저리그 사무국 간에 맺은 포스팅 규정의 개정이다.
기존 제도 하에 KBO에서 데뷔한 선수가 빅리그로 진출하는 방법은 딱 두 가지다.
FA자격을 획득한 후 자유계약을 통해 나가거나, 혹은 7시즌을 뛴 후 구단의 승인 하에 포스팅을 통해 나가거나.
사실 포스팅 자격제한을 7년으로 규정한 건 국내 선수의 해외유출을 막으려는 의도였다.
그런데 7시즌이라는 자격제한이 되려 KBO 구단에게 불리하게 작용한다는 지적이 나왔다. 국내에서 7년이나 머물 생각이 없는 특급 유망주들이 고교졸업 후 곧바로 빅리그 직행의 길을 택한 것이다.
결국 2027 시즌부터 관련제도에 변화가 생겼다. 과거 NPB와 MLB 간에 맺어졌던 규정을 바탕으로 7년이던 자격제한을 1년으로 대폭 하향조정한 것이다.
물론 그렇다고 해서 국내 선수들이 마음대로 미국으로 진출할 수 있게 된 건 아니었다. 포스팅이란 건 어디까지나 기존 소속구단의 승인을 득해야 가능한 거니까.
이와 함께 또 하나 중요한 변경점이 있었다.
지명 이전의 아마추어 선수에게 미리 접촉하는 것을 금지하는 템퍼링 규정으로 인해 국내 구단들은 빅리그 구단들이 유망주에게 접근하는 걸 두 눈뜨고 구경해야만 했다. 쉽게 말해 국내구단이 역차별을 당한 셈이다.
결국 KBO는 템퍼링에도 몇 가지 예외조항을 두기로 했다. 당해년도 1라운드 1순위 지명권을 가진 구단의 경우 KBO의 승인을 받아 선수를 만날 수 있게 하는 등 유망주의 유출을 막을 수 있는 몇 가지 방안이 마련된 것이다.
올 시즌 최대 유망주로 꼽히는 도준우에게 이런 변경점들은 모두 호재로 작용했다. 최고 구속 165km/h를 기록한 당대 최고의 유망주를 둘러싼 국내외 구단들의 스카우트 경쟁이 과열되며 그의 몸값이 하루가 다르게 치솟았다.
그리고 여기, 그 치열한 경쟁 속에서 가장 먼저 도준우의 부름을 받은 JIB코퍼레이션의 극동아시아 담당 에이전트 마이클 버렛이 감격스러운 표정으로 앉아 있다.
“도준우 선수. 저희 에이전시를 선택해주신 점에 대해 진심으로 감사드립니다.”
“선택 안했는데요.”
“네?”
“선택한 게 아니라 그냥 얘기 한 번 나눠보고 싶어서 부른 건데, 뭔가 커뮤니케이션에 오해가 있었던 것 같군요.”
발음이 조금 부정확하기는 했지만 전달하고자 하는 의미는 확실히 담긴 도준우의 영어에 마이클 버렛이 눈을 껌뻑껌뻑거렸다.
당황한 건 도준우의 아버지 도대철도 마찬가지였다.
‘이놈이 언제 영어를? 공부하고는 담 쌓고 살던 놈이?’
사실 도준우의 영어는 회귀 전 프런트에서 외국인 용병 선수들의 관리를 맡으며 자연스럽게 익힌 실전형 영어였다.
서로 간의 의사를 주고받기에 부족함이 없었지만 도준우는 아버지를 위해 통역의 도움을 받기로 했다.
“흠흠, 어쨌든 감사드립니다. 자, 그럼 먼저 저희 회사에 대해 설명을...”
“아뇨, 그건 됐고, 오늘 미팅을 요청한 건 계약에 앞서 JIB의 능력을 알아보고 싶어서거든요.”
“능력이요?”
“네, 일단 제 요구조건부터 보고 말씀하시죠. 이런 구단을 찾아오실 수 있다면 바로 JIB와 계약하겠습니다. 일의 선후가 좀 바뀐 감이 있지만 어쨌든 결정은 JIB에서 하시는 거니까요.”
지금 당장은 중형, 아니, 소형 규모의 작은 회사지만 앞으로 8년 후 JIB는 업계를 주름잡는 대형 에이전시로 성장하게 된다.
도준우가 JIB를 가장 먼저 부른 건 그들의 경영철학이 돈보다는 선수, 회사보다는 고객을 우선시한다는 걸 알고 있기 때문이다.
지난 한 주간 도준우는 고민했다.
회귀라는 것 자체가 애초에 상식적이지 않지만, 그럼에도 이 상황을 최대한 상식적으로 판단하고 분석한 결과,
지금 자신의 몸 상태는 회귀 전 열여덟 살이던 그때와 조금도 다를 게 없을 거란 결론을 내리게 되었다.
연쇄 부상의 트리거가 되었던 봉황대기 결승전 등판은 간신히 피했지만 그 기저에 깔린 부상의 위험성은 그대로 남아 있다는 뜻이다. 언제 터질지 모르는 휴화산처럼 말이다.
도준우는 결정했다.
지금 자신에게 필요한 건 모험이나 도전이 아닌 안정이다. 언제 찾아올지 모를 부상을 피하기 위해서는 그 무엇보다 선수를 우선시해줄 구단이 필요하다.
그런 도준우의 뜻이 담긴, 지난 밤 그가 직접 써내려간 문서 한 장이 마이클 버렛의 손에 전달되었다.
잠시 후 그 문서를 모두 읽은 마이클 버렛이 눈을 데굴데굴 굴리며 도준우를 바라보았다.
‘이 친구가 대체 무슨 생각이지?’
선수가 원하는 조건에 따라 가장 적합한 구단을 찾아주는 게 에이전트의 임무다.
현재 도준우가 JIB와 계약을 하지 않은 상태라는 건 일단 넘어가자. 아시아 야구 역사상 최고 구속 기록을 보유한 유망주와 손을 잡기 위해 계약 전 몸을 움직이는 수고 정도는 얼마든지 감수할 수 있다.
하지만,
그 조건이란 게 너무 터무니없지 않은가?
“하아, 도준우 선수.”
“네, 말씀하세요.”
“차라리 계약금을 많이 받아 달라, 빠른 빅리그 콜업을 약속해 달라, 이런 게 더 쉬울 거 같습니다. 투구 코디네이터, 개인 트레이너, 피칭랩이 설치된 개인연습 공간, 이런 건 왜 필요한 겁니까? 어차피 구단에 웬만한 장비는 다 있는데요?”
“오직 저 하나만 24시간 케어해줄 사람이 필요해서요. 부상을 포함 그 어떤 문제도 생기지 않도록 말이죠.”
“하아, 좋습니다. 그리고 또... 몸에 무리를 주지 않을 안락한 이동수단, 편안한 주거 공간, 잘 설계된 식단, 주기적인 검진 프로세스, 네, 마이너리거한테 이런 특혜를 제공해줄 구단은 없을 것 같지만 이것도 일단 넘어가죠. 그런데... 그런데 말이죠!”
“흥분은 하지 마시고요.”
“타자라뇨? 당분간은 타자로만 뛰겠다고요? 왜요? 빅리그 구단에서 도준우 선수를 욕심내는 이유는 딱 하나, 103마일 포심, 그거 때문입니다. 그런데 그 좋은 걸 봉인하고 갑자기 타자를 하겠다고요?”
“영원히 투수를 안 하겠다는 건 아니고, 당분간, 그러니까 제가 이제 됐다 판단을 내리기 전까지...”
“그게 그 말 아닙니까? 도준우 선수, 세상에 어떤 구단이 102마일, 103마일을 던지는 투수를 타자로만 활용하겠습니까, 그게 가능하겠습니까?”
“어려울까요?”
“어렵죠. 제가 생각하는 도준우 선수의 미국 진출 모델은 이런 거였습니다. 저희 회사에서 운영하는 트레이닝 센터에서 몸을 만들고 쇼케이스를 여는 거죠. 그리고 관심 있는 구단들을 모두 초청해 경쟁을 붙이는 겁니다. 그렇게만 되면 계약금으로 300, 아니, 잘하면 350만 달러까지도 가능하다는 게 저희 판단입니다.”
“뭐, 그거야 그렇겠죠.”
도준우의 시큰둥한 반응에 마이클 버렛이 당황했다.
이제 열여덟 살에 불과한 어린 선수가 350만 달러라는 말을 듣고도 눈 하나 깜짝하지 않다니.
괜히 마음이 다급해진 그가 다급하게 다음 카드를 꺼내들었다.
“이 요구조건을 들어줄 빅리그 구단을 찾는 건 불가능에 가깝습니다. 정 이 조건을 고집한다면 일본 구단 중에서 찾아봐야 할 겁니다. 거기라면 이런 조건을 수용하고라도 도준우 선수를 모셔갈 팀이 분명히 있을 겁니다.”
“일본이라...”
“네, 저희가 파악하기로 퍼시픽리그 쪽에 두 팀, 센트럴리그 쪽에 한 팀이 도준우 선수 영입에 관심이 있습니다. 저로서는 도준우 선수 같은 유망주가 미국 대신 일본으로 진출하는 게 썩 달갑지는 않지만 현재로서는 그게 가장 현실적인 방법이라 생각합니다.”
딱
“좋아요, 마이클.”
“네? 그럼 정말 일본 진출을... 일단 에이전시 계약서부터 준비할까요?”
“아뇨, 그 말이 아니라, 좋은 생각이 떠올라서. 음, 일단은 제 요구조건을 맞출 수 있는 팀이 있는지 계속 알아봐주세요. 일본도 포함해서요. 한 가지는 확실히 약속드리죠. 제가 해외로 진출하게 되면 JIB코퍼레이션을 최우선 파트너로 고려하겠습니다. 이 정도면 오늘 만남이 아주 허탕은 아니죠?”
마이클 버렛이 떨떠름한 표정으로 집을 나서고 다시 도준우과 도대철 두 부자만이 거실에 남게 되었다.
차갑게 식어버린 커피를 단숨에 털어넣은 도대철이 아들에게 물었다.
“아들아.”
“네, 아버지.”
“솔직히 말하면 네가 무슨 생각을 하는지 난 전혀 모르겠구나.”
“죄송합니다. 아직은 저도 헛갈려서요.”
“그래, 어쨌든 결국 네 인생이다. 미국을 가든, 일본을 가든 미래에 대한 책임과 권리 역시 오롯이 네 몫인 거지. 좋다, 아빠는 네가 뭘 하든 네 편이다. 그러니 충분히 고민하고 신중하게 판단해서 결정하거라.”
“감사합니다.”
“오냐, 아, 그리고 국내에 남을 생각은 전혀 없는 거지?”
“국내요? 왜요?”
“타이탄스 측에도 이제 확답을 줘야할 거 같아서. 안 될 거 같으면 확실하게 정 떼게 만들어줘야지. 거기도 드래프트 전략 세우려면 머리 터질 테니까 말야.”
“그렇게 확 끊어버려도 괜찮으시겠어요? 진산고 동문회에서 왕따 당하시는 거 아니에요?”
“왕따? 어허, 뭔 소리야. 아버지가 동문회에서 어? 요즘 얼마나 큰 소리 치고 다니는데. 넌 그런 거 신경 안 써도 돼. 어린놈이 별 걸 다 걱정하네.”
“그래도 아버지한테 부담 드리긴 싫으니... 음, 나중에 식사 자리나 한 번 만들어주세요. 제가 직접 말할게요. 나중에 어찌 될지 모르니 얼굴은 익혀둬야겠죠.”
“그래? 오냐, 알았다. 맨날 전화 오는 단장 그 양반이랑 식사나 한 번 같이 하는 걸로 하자.”
“알겠습니다. 그렇게 알고 있을게요.”
**
따악!
따아악!
따아아악!
우리 학교의 7대 6 역전패로 끝난 봉황대기를 끝으로 2026년 고교야구대회의 공식 일정이 모두 마무리되었다.
이 시기 고교야구부의 분위기는 어수선함 그 자체다.
졸업반 모두가 프로나 대학에 갈 수 있는 건 아니다. 아니, 오히려 야구의 꿈을 접고 평범한 학생으로 돌아가야 하는 선수들이 훨씬 더 많다.
그렇게 3학년들 사이에서 희비가 갈리는 가운데 기숙사 방에서 하나둘 짐이 빠지기 시작하면 남아 있는 1, 2학년들 역시 싱숭생숭해질 수밖에 없는 거다.
그런 후배들을 위해서라고는 말할 수 없지만, 오랜만에 야구부 훈련에 합류했다.
솔직히 말하면 지난 번 일로 껄끄러운 관계가 되어버린 감독이 세미나 때문에 자리를 비운 게 가장 큰 이유였다.
오랜만에 러닝으로 땀을 쫙 빼고, 가벼운 캐치볼과 펑고까지 모두 참가했다.
역시 머리가 복잡할 때는 이렇게 몸을 굴리는 게 최고다.
“선배님, 정말 메이저리그 가시는 거예요?”
“글쎄...”
“어, 그럼 혹시 미국이 아니라 일본?”
“아니, 뭐...”
“와, 뭐가 어찌됐든 선배님은 저희 학교의 자랑입니다. 그런 의미에서 오랜만에 공 몇 개만 던져주시면 안 되겠습니까? 선배님 볼 한 번 쳐보고 싶습니다!”
“균성아.”
“네, 선배님.”
“그보다 일단 그 말투부터 좀 어떻게 할 수 없을까? 겨우 한 살 차이인데 내가 너무 늙은 거 같잖아.”
“아닙니다! 선배님한테 제가 감히 어떻게! 도준우 선배님이야말로 우리 진산고등학교, 아니, 부산의 자랑! 진산의 기백이 바다를 물들이니-!”
“교가는 부르지 말고, 아무튼 균성아. 미안하다. 어깨가 좀 뻐근한 게 공 던지는 건 힘들 거 같다.”
“아... 네. 하긴, 죄송합니다. 이럴 때일수록 더 조심해야 하는데.”
“대신,”
“네?”
“네가 한 번 던져봐라. 오랜만에 방망이질 좀 해보게.”
“오오, 알겠습니다. 그럼 바로 준비하겠습니다.”
“천천히 해, 천천히.”
내가 졸업하고 나면 이 팀의 에이스라 부르고 노예라고 읽는 1선발 투수이자, 중심타자가 될 녀석이 신이 난 얼굴로 마운드를 향해 달려갔다.
귀여운 녀석이다. 서른 살까지 살아보고 나니 녀석이 왜 저런 말을 하는지 알 수 있었다.
지금 저 녀석은 선배와 마지막 추억을 남기고 싶은 거다. 정말 내 공을 치고 싶은 게 아니라, 어쩌면 마지막이 될 지도 모를 순간을 기억하고 싶은 것뿐이다.
그렇기에 나는 기꺼운 마음으로 녀석과 놀아주기로 했다. 그 김에 한동안 놓았던 야구배트도 다시 잡아보고 말이다.
가만... 내가 마지막으로 타격을 했던 게 언제더라. 은퇴하기 직전을 기준으로 잡아도 대충 2년이 좀 넘은 건가.
아무리 프로에서 8년 넘게 배트를 잡았다 해도 공백 기간이 꽤 길다.
따로 인스트럭터를 고용하든 뭘 하든 본격적으로 타격훈련을 시작해야 할 거 같다. 정말 타자로 뛸 생각이라면 말이다.
“준비됐습니다. 선배님!”
“좋아, 던져봐.”
“넵!”
솔직히 말해 나는 투구능력에 비해 타자로서는 그다지 특출난 선수는 아니었다. 아, 물론 국내가 아닌 메이저리그를 기준으로 하는 이야기다.
회귀 전 다은이가 보여준,
BA 스카우팅 리포트를 기반으로 한 타자로서의 내 능력치, 타격 45, 파워 50, 스피드 60, 수비 45, 어깨 70이라는 수치가 모든 걸 말해준다.
플러스 등급을 받은 주력과 더블 플러스 등급을 받은 어깨는 논외로 하고, 순전히 타격기술에 대한 부분만 놓고 말하면 나는 메이저리그 평균에 조금 못 미치는 컨택 능력과 평균 수준의 파워를 갖춘, 결론적으로 잘 하면 중간 정도는 갈 수 있는 포텐을 가진 그런 타자였다.
“그럼 갑니다!”
“오냐.”
내가 일단 타자로만 뛰겠다고 한 말에 JIB코퍼레이션이 펄쩍 뛴 건 바로 그런 이유다. 투수로서 내 가치가 계약금 300만 달러 이상이라면, 타자로서의 내 가치는 아무리 잘 쳐줘도 100만 달러 미만일 것이다.
대 홈런의 시대를 맞이한 메이저리그에서 나처럼 어정쩡한 장타력을 가진 타자가 살아남기란 그리 쉬운 일이 아닐 것이다. 이 시대를 관통하는 키워드는 역시나 장타력이니 말이다.
아무튼,
여러 생각들을 뒤로 밀어버리고 마운드 위 투수에게로 시선을 돌렸다.
안균성, 185cm에 88kg의 당당한 체격을 가진 우완 정통파 투수.
나보다는 한참 못 미치지만 150km/h 가까운 포심을 던질 수 있는, 그렇기에 고교리그에서는 정상급 투수라 할 수 있는 후배 놈이 천천히 와인드업에 들어갔다. 그리고 곧 그의 손끝에서 하얀 공 하나가 떠올랐다.
슈웅
생각 같아서는 저 공을 멀리 날려 후배를 깜짝 놀라게 해주고 싶지만,
글쎄, 그건 그냥 내 욕심이겠지.
반쯤 마음을 비우고 가볍게 배트를 휘둘렀다.
그런데,
그런데,
따아아아아아아아악!
“커헉!”
어마어마한 파열음과 함께 내가 때려낸 타구가 커다란 궤적을 그리며 비행하기 시작했다. 35도 각도로 치솟은 야구공이 엄청난 포물선을 그리며 멀리멀리 날아갔다.
멀리, 멀리,
외야 안전망를 넘어, 주차장 부지를 지나, 그 길 건너 체육관을 향해,
그리고 마침내,
터엉
그 타구가 체육관 지붕을 강타했다.
“우와!”
“선배님?”
“뭐지? 선배님? 그거 혹시 나무배트 소리 나는 알루미늄 배트 아니죠?”
“어디 가서 비밀훈련이라도 하신 건가요? 세상에 이거 한 150m는 날아간 거 같은데? 아니, 그보다 더 되려나?”
음, 뭐지.
공을 친 내가 제일 많이 놀랐다.
이게 이렇게 멀리 날아갈 타구가 아니었는데?
무슨 타구에 부스터라도 달린 거 같네?
**
