50화. 괜찮으니까 넣어두라고 해
서울 매지션스와 부산 타이탄스가 나란히 하위권을 전전하던 시절, 이들이 만나 벌이는 매치 매꼴라시코는 비웃음의 대상이었다.
어제 경기까지 멀쩡히 던지던 투수가 갑자기 제구력을 잃고, 타격감이 절정에 올랐던 타자들이 헛스윙을 해대고, 수비수들은 약속이나 한 듯 뇌를 빼놓은 플레이를 펼치는,
언제 어떤 일이 벌어질지 아무도 예측할 수 없기에 야구보다는 차라리 예능이라 불러야 마땅했던 두 팀 간의 더비.
하지만 지난 2023년, 서울 매지션스가 무려 29년 만에 한국시리즈 정상에 오르며 매꼴라시코의 명성도 많이 퇴색되었다. 타이탄스의 막장스러움은 여전했지만 매지션스는 매년 가을야구를 넘볼 수 있는 강팀이 되었기 때문이다.
그렇게 상위권 성적을 유지하던 매지션스가 지난 2026년 8위라는 충격적인 성적표를 받아들었다. 이유야 여럿 있었겠지만 한 마디로 표현하자면 리빌딩이 너무 과했다고 봐야할 것이다.
구단주가 분노했고, 화들짝 놀란 사장과 단장은 리빌딩 계획을 철회하고 다시 윈나우를 선언했다. FA 최대어 두 명이 매지션스 유니폼을 입었고, 유망주들을 내주고 데려온 즉전감들이 덕아웃을 채웠다. 그 결과 매지션스는 시즌 초반 놀라운 페이스를 보이고 있는 부산 타이탄스와 수원 커맨더스를 누르고 당당히 1위에 올라 있다.
“음... 일이 이렇게 될 줄은 몰랐는데.”
“그러게요. 1년차를 대표팀에 승선시킨다... 음, 조금 위험하긴 하지만...”
“그래도 저렇게 잘 하는데 어떻게 안 데려가, 안 그래?”
“맞는 말씀입니다. 형님.”
매꼴라시코를 보기 위해, 정확히는 도준우를 보기 위해 경기장을 찾은 건 빅리그 스카우터들만이 아니었다.
오는 7월 개최 예정인 전 세계 야구인의 축제 2027 월드베이스볼 클래식, 일명 WBC.
그 WBC 대표팀의 지휘봉을 잡게 된 고영배 전 서울 코디악스 감독과 코칭스태프들이 잠실야구장 테이블석 한켠에 자리를 잡은 채 그라운드를 주시했다.
“그나저나... 7월에 WBC라, 메이저리그 사무국도 꽤나 마음이 급한가보네.”
“아무래도 미국에서도 야구 인기가 계속 떨어지니, 작년에는 올스타전 흥행도 개판이었다더라고요. 그러니 차라리 올스타 브레이크 기간을 늘리고 WBC를 치루는 게 리그 흥행에 더 도움이 될 거라 판단한 거겠죠.”
“그 까탈스러운 선수협이 잘도 동의를 해줬군.”
“뭐, 빅리그 선수들 입장에서도 시즌 끝나고 다시 모이는 것보다 경기감각이 한창 올라왔을 때 후딱 해치워버리는 게 낫다고 생각한 거 같더라고요.”
“하긴... 젠장, 그나저나 시즌 중에 만나는 물 오른 빅리거라... 생각만 해도 끔찍하군.”
“흐흐, 저도 형님 아니었으면 코치직 안 맡았을 거예요. 솔직히 이거 독이 든 성배 아닙니까. 시즌 전이나 후면 몰라도 7월에 만난 메이저리거들을 어떻게 이...”
“그만, 아무리 현실이 그래도 우리가 할 소리는 아니지. 말조심해, 최 코치.”
“...네, 제가 좀 너무 나갔죠. 죄송합니다. 아무튼 도준우 저 녀석 예비 엔트리에라도 넣어놓은 게 다행이네요. 안 그러면 외야수 한 자리 채우느라 머리털 다 빠질 뻔 했어요.”
“야구 좀 한다는 놈들이 전부 투수만 하겠다고 하니 힘 있는 외야수가 씨가 마르긴 했어. 어쨌든 오늘 경기 잘 보자고. 도준우 말고 다른 선수들도 체크해야 하니 말이야.”
“네, 형님, 아니, 감독님.”
**
KBO에서 뛰는 용병 선수들의 첫 번째 목적은 당연히 돈이다. 일단 KBO에서 최고가 되면 연 평균 100만 달러 이상의 수입이 보장되며, 거기서 좀 더 잘하면 상위 리그인 일본, 혹은 빅리그로의 복귀도 가능하다. 실제 미국에서 실패한 선수가 한국에서 좋은 성적을 거둬 다시 미국으로 역수출 된 사례가 한 두 번이 아니니까.
그런 면에서 볼 때 오늘, 잠실야구장에 몰려든 빅리그 구단 스카우터들은 양 팀 용병 선수들을 흥분시키기에 충분했다.
단 한 사람, 이제 빅리그 복귀를 꿈꾸기에는 너무 나이를 먹은 부산 타이탄스의 용병 그레고리 라미레스를 제외하면 말이다.
“이봐, 준. 저기 저 사람이 누군지 아나?”
“누구? 음... 글쎄, 솔직히 잘 모르겠는데.”
“뉴욕 메츠 스카우터 총괄 팀장이야. 내가 알기로 저 사람이 한국에 들어온 건 이번이 처음일 걸?”
“그래? 흐음...”
“흐흐, 그 정도는 아무렇지도 않다 이건가? 부럽군. 저런 사람이 관심을 가져준다는 것만 해도 말이야.”
올 시즌을 앞두고 타이탄스에 입단한 그레고리는 회귀 전 기억대로라면 앞으로 5년 간 이 팀의 중심타선을 책임질 장수 용병이 될 것이다. 조금만 삐끗해도 바로 교체가 되는 외국인 용병이 35세부터 39세까지 한 팀에서 뛸 수 있었다는 것이 그레고리의 실력을 설명해준다.
하지만 그레고리의 생각은 조금 다른 듯했다. 원정팀 훈련이 끝난 후 잠깐 동안 주어진 휴식시간, 진지한 표정을 한 그레고리가 내게 말을 걸어왔다.
“준, 운동선수가 가장 슬픈 때가 언제인지 알아?”
“글쎄... 생각한 것처럼 성적이 안 나올 때?”
“틀린 말은 아니지만 내 생각에는 자기 한계를 알게 되었을 때야.”
“한계라...”
“나는 말이지. 서른 살이 될 때까지 한 시도 포기하지 않고 빅리그 문을 두드렸어. 언젠가는 되겠지, 열심히 하다 보면 오를 수 있겠지, 내가 노력이 부족한 거겠지, 젠장, 그런데 아니더군. 나는 이미 내가 할 수 있는 한계점에 도달해있던 거야. 다만 그걸 깨우치는 게 너무 늦었던 거지.”
“음...”
“어쨌든 준. 내 야구는 서서히 끝을 향해 달려가고 있고, 자네의 야구는 이제 막 시작이야. 그러니 오늘 열심히 해보라고. 그래서 저 스카우터들의 가슴을 두근거리게 만들어. 그럼 언젠가 자네는 훨훨 날아오를 수 있을 거야.”
“조언 고마워, 그렉.”
“경기 시작 전에 괜한 소리를 한 건 아닌지 모르겠군. 오랜만에 센치해진 거 같아. 흐흐.”
“오늘 경기 끝나고 식사나 같이 할까? 경기장에서 말고, 나가서, 여기 앞에 괜찮은 식당 알거든.”
“좋아, 내가 한 턱 사지.”
“아니, 내가 사려고 했는데.”
“베테랑이 루키에게 식사를 대접받는 경우는 없다네, 친구. 그럼 이따 보자고.”
그레고리와 이런저런 대화를 나누는 사이 홈팀 매지션스의 훈련이 끝나고, 본격적인 경기준비가 시작되었다.
꼭 그렉의 말이 아니더라도 오늘 경기는 내게, 그리고 팀에 상당히 중요한 시간이 될 것이다.
시즌 첫 달을 마감하는 마지막 경기, 잘 나가는 1위 팀과 3위 팀 간의 맞대결, 거기에 아마도 나를 보기 위해 찾아온 빅리그 스카우터들과 WBC 코칭스태프, 그들 때문에 어깨에 잔뜩 힘이 들어간 선수들.
꽤나 재미있을 거 같다. 물론 끝까지 재미있으려면 경기에 이겨야겠지만.
**
“플레이!”
오늘 매지션스의 선발투수는 토종 에이스 이동준이다. 최고구속 150km/h를 웃도는 포심과 슬라이더, 체인지업을 잘 던지는, 오는 7월 WBC에서도 선발 한 자리를 꿰찰 게 확실한 국가대표급 투수다.
그리고 홈플레이트에는 그와 10년 넘게 호흡을 맞춘 베테랑 포수 최진수가 앉아 있다. 올해 서른다섯이 된 저 포수는 별다른 일이 없는 한 WBC 대표팀의 주전포수가 될 선수다.
즉, 오늘 우리는 국가대표 배터리와 승부를 하게 된 셈이다.
순수 한국인 중에서는 KBO 최강이라 할 수 있는 매지션스의 배터리가 우리 팀의 테이블 세터인 신현석, 강재호 선배를 연속삼진으로 잡아냈다.
좌완 사이드암에서 돌아 나오는 저 슬라이더는 확실히 좌타자가 상대하기에는 버거운 공이다. 몸에 맞을 듯 날아오다가 휙 존안으로 빨려드는 느낌이랄까.
<3번 타자 우익수 도준우>
투 아웃 주자 없는 가운데 타석에 들어섰다.
“신입. 처음보네? 잠실에서는 처음 뛰지? 어때, 마음에 들어?”
“네, 좋습니다. 선배님.”
“좋아. 아, 너도 WBC 갈 확률이 높다며? 야, 그럼 우리 대표팀에서 다시 만나겠네? 그때 나 모른 척하면 안 된다?”
출장정지 후 첫 복귀전이었던 인천 레인저스 전에서 그 팀 선수들은 나를 없는 사람으로 취급했다. 특별히 친분이 없어서 그런 것도 있겠지만, 아마 파이터즈와의 벤치 클리어링에서 오경식과 이재석을 박살낸 것 때문에 그랬을 것이다.
건방진 신인 놈이 눈에 거슬리긴 한데 그렇다고 한판 붙을 수도 없으니 그냥 신경 끄자, 뭐 그런 심산이었겠지.
그런데 최진수, 저 사람은 그런 건 아무 상관없다는 듯 싱글거리며 말을 걸어온다. 음... 원래 성격 좋은 사람이란 건 익히 알고 있었지만...
파앙
“스트라이크!”
“어이쿠, 아직 준비도 안 됐는데, 동준이 저놈이 막 공을 던져버리네?”
...그럼 그렇지. 방금 전 대화에 대해 아주 잠깐 생각하는 사이 예고도 없이 초구가 날아들었다.
트래시토크를 하겠다 이거지?
“선배님.”
“응? 왜, 후배?”
“제가 몸에 공이 맞으면 제2의 인격이 깨어나는 거 같더라고요.”
“으응?”
“만약 몸에 맞는 공이 나와서 제가 날뛰더라도 그건 제가 아니다... 그 말씀을 드리고 싶어서요.”
“......”
프로에서 10년 넘게 구른 베테랑이 새까만 후배에게 이런 말을 들으면 어떤 기분이 들까?
당연히 거지같겠지. 코를 납작하게 만들어주고 싶을 테고.
그렇기에 나는 다음 공이 몸 쪽 포심일 거라 확신한다. 아직 열아홉도 안 된 놈이 일부러 그쪽 공을 유도하는 거라고는 생각 못할 테니까.
투아웃 주자 없는 상황, 점수를 낼 수 있는 가장 좋은 방법은 큰 것 한 방.
노린다.
꾸욱
위아래로 고개를 끄덕인 투수가 아무 망설임 없이 와인드업에 들어갔다.
좌완 사이드암이 던지는 포심은 같은 좌타자에게 최소 3km/h 이상 빠르게 보이는 효과를 갖고 있다. 하지만 반대편 타자인 내게는?
슈웅
유난히 긴 이동준의 팔 스윙을 따라 발사된 공이 대각선 궤적을 그리며 내 몸 쪽으로 날아든다.
망설임 따위는 없다. 내 몸과 의식 속 어딘가에 뿌리 깊은 나무처럼 박혀 있던 부상에 대한 공포는 이제 없다. 나는 내가 할 수 있는 가장 빠르고 강한 스윙으로 그 공을 받아쳤다.
따아아아아아악!
**
“음...”
“으으음...”
“이동준 저 친구, 예전에 자네 구단에서 노렸었지?”
“맞아. 계약조건 때문에 어긋나긴 했지만 우리 판단에는 빅리그에서도 솔리드한 좌완선발이 될 거라고 예상했었지. 뭐, 이제는 다 지난 얘기지만.”
“경쟁자들끼리 모여서 이런 논의를 한다는 게 조금 웃기긴 하지만... 자네가 보기에는 어때, 이동준 저 친구, 2년 전 FA때랑 지금 공이랑 비교하면 어떤 거 같아?”
“이건 뭐 비밀도 아니니까. 지금이 훨씬 나아. 그때는 볼 끝이 너무 밋밋했거든. KBO 공인구로도 RPM이 2,100대 밖에 안 나와서 메이저리그 공인구를 사용하면 좀 위험하다는 평가를 받았으니까. 그런데 지금은... 음, 방금 전 공은 2,380RPM이군. 이 정도면 충분히 빅리그 수준이지.”
“그런 공을 받아쳐서 저기까지 날려버렸다라...”
대화를 나누던 빅리그 스카우터들이 일제히 말을 멈추고 무언가를 꺼내들었다. 누군가는 태블릿, 누군가는 수첩. 각자 물건은 달랐지만 거기에 적힌 내용은 모두 비슷했다.
<도준우 컨택 45 ▶ 50+ / 파워 70 ▶ 75+>
한편, 도준우의 첫 타석 결과를 놓고 바쁜 건 빅리그 스카우터들만이 아니었다.
반대편 테이블에 자리 잡은 WBC 코칭스태프들 역시 방금 전 타격결과를 놓고 진지한 토론을 시작했다.
“방금 공, 동준이가 던질 수 있는 제일 좋은 포심 맞지?”
“네, 저 정도면 100% 진심이었다고 봐야겠죠. 제구도 완벽했고요.”
“음, 시즌 초반 영상 보면 몸 쪽으로 들어오는 공에 자꾸 움찔거리는 버릇이 있더니 완벽하게 고친 거 같네. 배트가 나가는 게 거침이 없어.”
“인천 투수들도 그거 때문에 꽤나 고생했죠. 가만, 이렇게 되면 도준우 저 녀석 유일한 약점이 사라진 셈이네요.”
“흐음... 이거 뭐, 나이고 연차고 그딴 거 생각할 때가 아니네. 안 뽑을 수가 없어. 안 그래?”
“네, 무엇보다 저렇게 잘 하는데 안 뽑으면 팬들이 가만 안 있을 걸요? 물론 신인이니까 저러다 갑자기 꼬꾸라질 수도 있지만...”
“있지만?”
“글쎄요, 아무리 머리를 굴려 봐도 도준우가 폭망하는 그림이 그려지질 않네요. 저 녀석 진짜 타고난 슬러거예요. 어쩌면 오랜만에 50홈런 타자를 볼 수 있게 되겠네요.
“좋아, 그럼 최종 엔트리 제출 직전까지 큰 문제 생기지 않는 한 외야수 한 자리는 저 녀석에게 주는 걸로 하자고.”
“알겠습니다. 아, 그나저나 오늘 도준우 저 녀석 마운드에 올라오려나...”
“하, 그 얘기 하니까 갑자기 머리가 지끈거리네. 만약 저 녀석이 WBC 전까지 계속 투타겸업을 유지하면...”
“대표팀에서도 그걸 허용해야 할까요?”
“허용? 최 코치, 너 뭔 소리야? 난 지금 허용할까 말까를 걱정하는 게 아니야. 어떤 식으로 해야 최대한 잘 활용할 수 있을지를 고민하는 거지.”
“아, 네... 알겠습니다. 감독님. 아, 투타겸업 하니까 생각나는데 대전 강시원 그 녀석 말인데요. 그 녀석도 투타겸업을 하려나본데 그럼...”
“아니, 괜찮으니까 넣어두라고 해. 좌완 계투요원, 그 녀석 보직은 그게 딱이야.”
**
