51화. 에이스
“동준아, 인상 펴, 임마. 겨우 솔로홈런 하나 맞은 거 같고.”
“에이, 형. 진짜 이게 뭐예요? 그러게 유인구 하나 던지자니까 바로 승부 가자고 해선, 난 몰라. 형이 책임져요.”
“흐흐, 알았어. 내가 홈런 하나 날려줄게. 그나저나 도준우 저놈, 진짜 끝내주지 않냐?”
“잘 하네요. 쯧, 아까 그 공 진짜 역대급으로 잘 들어간 공인데.”
“몇 마디 대화도 해봤는데 생각보다 애 괜찮더라.”
“그래요? 난 오경식 선배랑 이재석 쥐어 패는 거 보고 세상 막 나가는 놈인줄 알았는데.”
“아냐, 그런 애들하고는 결이 좀 달라. 뭐랄까, 아무튼 그냥 신인 같지가 않네. 진짜 물건 하나 나왔다.”
“그게 좋아할 일은 아니잖아요. 당장 저놈 상대해야 하는데.”
“대승적으로 보면 그렇다는 거지. 야, 장타력 있는 신인 나온 게 얼마만이냐. 저런 애들이 자꾸 나와야 리그 인기도 올라가고, 그래야 우리도 연봉 올려달라 요구할 수 있는 거고... 그리고 뭐, 마냥 남도 아니지. WBC가면 같이 뛰게 될 텐데.”
“하긴, 쩝. 어쨌든 오늘 저 녀석한테는 좋은 공 안 줄 겁니다. 암만 꼬셔도 안 해요. 싫어요.”
“아 글쎄, 알았다니까.”
1회 초 도준우의 솔로 홈런으로 부산 타이탄스가 선취점을 올린 가운데 1회 말 매지션스의 반격이 시작되었다.
오늘 타이탄스의 선발투수는 강정우. 파이터즈에서 트레이드되어 와 5선발로 자리매김한 우완정통파 스타일의 젊은 투수다.
그런 강정우가 국가대표급 라인업이라 불리는 매지션스 타자들과 맞섰다.
따악!
“파울!”
지난 시즌까지 창원 랩터스에서 뛰다 FA를 통해 6년 100억이라는 거액을 받고 매지션스에 입단한 유격수 겸 리드오프 김근영.
자타공인 KBO 최고 유격수인 그가 강정우의 공을 연신 파울라인 밖으로 걷어냈다. 175cm의 다소 작은 체구에 장타력도 그닥 뛰어나지 않은 김근영이지만 안정적인 수비와 빠른 발, 리그 최정상급의 선구안은 그를 100억짜리 선수로 만들어주었다.
“볼. 베이스 온 볼스.”
12구까지 가는 접전 끝에 김근영이 결국 볼넷을 골라 1루로 진출했다. 첫 타자를 상대했을 뿐인데 투수의 이마에서 굵은 땀방울이 줄줄 흘러내리기 시작했다.
하지만 이제 시작일 뿐이다. 국가대표 리드오프 김근영을 지나고 나니 이번에는 온 몸이 근육질덩어리인 용병 타자가 타석에 들어섰다.
마이애미 말린스 출신의 좌타자 탈레스 실바, 지난 2년 간 타율 3할, 출루율 4할, 장타율 5할을 기록한 최강의 용병. 위압감 넘치는 외모에 어울리는 장타력과 컨택 능력, 선구안을 모두 갖춘 만능타입의 타자.
1루로 출루한 김근영이 계속 스타트를 반복하며 투수의 신경을 건드렸고, 타석에서는 보기만 해도 오줌을 지릴 것 같이 생긴 거구가 콧김을 내뿜으며 배트를 휘둘렀다.
파앙
“볼.”
파이터즈의 롱릴리프에서 타이탄스의 5선발이 된 강정우의 가장 큰 장점은 빠른 머리회전과 안정적인 제구력, 그리고 경기운영 능력이다. 반면 다소 부족한 구속과 구위, 그리고 부족한 경험은 그의 약점으로 꼽혔다.
평일임에도 불구하고 잠실야구장을 가득 메운 3만 명의 관중들, 두 눈을 번뜩이며 그라운드를 주시하는 빅리그 스카우터들과 대표팀 코칭스태프들, 거기에 연달아 등장하는 올스타급 타자들.
그런 주변 환경들이 강정우의 장점을 깎아내고 단점을 부각시켰다.
따아아악!
“좋아! 가라!”
“탈레스! 탈레스! 탈레스!”
좌중간을 꿰뚫는 2루타 한 방에 곧바로 동점,
이어 등장한 국가대표 3루수 지채민에게 볼넷,
그리고,
따악!
5번 타자의 적시타, 그리고 6번 타자의 희생플라이로 두 점.
1회 말이 끝났을 때 전광판에 3이라는 숫자가 새겨졌고, 만신창이가 된 강정우가 고개를 푹 숙인 채 덕아웃으로 돌아왔다.
구단 역사상 최강이라 불리는 2027 매지션스의 공격력은 상상 그 이상이었다.
**
“괜찮아! 다시 차근차근 하면 돼! 호석아.”
“네, 주장.”
“공 오래 볼 생각하지 마. 눈에 들어온다 싶으면 바로 잡아당겨. 지금은 그게 확률이 가장 높을 거다. 내 말 이해했지?”
“알겠습니다. 감사합니다.”
“좋아, 그럼 시작해보자.”
매지션스의 공격력을 체감하며 다소 침울해진 덕아웃 분위기가 약간이나마 살아났다. 처음 강재호 선배가 주장을 맡는다고 했을 때 조금 무리가 아닐까 생각한 나를 반성한다. 저 사람은 내 예상보다 훨씬 더 좋은 캡틴의 자질을 갖고 있었다.
3대 1로 두 점을 뒤진 가운데 우리 팀의 반격이 시작되었다.
선두타자는 최호석.
시즌 초반 팀의 세 번째 포수로 시작했던 녀석이 백업포수를 거쳐 주전으로 올라섰고, 그 사이 타순 역시 8번에서 5번까지 올라왔다.
객관적으로 볼 때 매지션스만은 못해도 우리 팀의 상위타선은 꽤 괜찮다. 1번 신현석, 2번 강재호, 3번 나, 그리고 4번 그렉까지 이어지는 타선은 분명 경쟁력이 있다.
문제는 5번부터 시작되는 나머지 타순이다. 임시로 5번을 맡았던 유격수 유정혁은 타격 부담 때문인지 수비에서까지 자꾸 삐걱거리는 모습을 보여줬고, 그 외 타자들은 어떻게 포장해도 중심타선에 설 능력은 되지 못한다.
그런 상황에 4월 한 달 간 2루타 다섯 방에 홈런 하나를 때려낸, 지난 해 고교리그 홈런왕이었던 최호석의 장타력이 감독의 마음을 사로잡은 거 같다.
부웅
“스윙!”
다만...
파워가 좋은 것과 제대로 된 타구를 만들어내는 건 전혀 다른 문제다. 리그 최고 수준인 매지션스 배터리와 맞서기에 최호석 저 녀석의 경험은 너무 부족하다.
부웅
“스윙!”
1구와 2구 연속으로 날아든 체인지업, 포심을 노리고 휘둘려졌던 최호석의 배트가 연신 허공을 갈랐다.
역시나 수 싸움에서 상대가 안 된다. 방금 전 강재호 선배가 호석이에게 눈에 들어오면 휘두르라 조언한 것도 그런 이유다. 엊그제까지 고등학생이던 녀석이 상대하기에는 저 매지션스 배터리의 레벨이 너무 높다.
그럼에도,
따아아아악!
“오오?”
“오오오?”
우리 감독이, 팬들이, 최호석이라는 타자를 중용할 수밖에 없는 건, 매번 헛스윙 삼진으로 물러나도 그에게 기대할 수밖에 없는 건,
“갔다! 갔다고!”
“최호석! 마! 야구 참 잘 하네!”
“그렇게만 해라! 주전 포수는 네꺼다!”
일단 배트에 맞기만 하면 담장을 넘겨버리는, 저 무식한 똥 파워 때문이다. 내가 감독이라 해도 저 유혹을 참긴 힘들겠지.
누구도 예상치 못했던 최호석의 뜬금포가 터지며 다시 스코어 3대 2.
타이탄스의 추격전이 시작되었다.
**
숫자로는 하나 차이에 불과하지만 한 점차와 두 점 차는 느낌이 완전 다르다.
스코어가 3대 1로 벌어지며 낙심에 빠졌던 우리 팀 선발투수 강정우 선배가 최호석의 홈런에 다시 힘을 내기 시작했다.
따악!
“아웃!”
부웅
“스윙! 아웃!”
150km/h 포심을 뻥뻥 뿌려대는 매지션스 투수 이동준과 보더라인 구석구석을 찌르는 강정우 선배 간의 힘겨루기가 본격적으로 시작되었다.
3대 2 여전히 매지션스가 한 점 앞서 가운데 시작된 5회 초,
투 아웃 주자 없는 상황에서 신현석 선배가 볼넷을 골라내고, 2번 강재호 선배가 몸에 맞는 공으로 출루하며 또 한 번의 찬스가 찾아왔다.
<3번 타자 우익수 도준우>
“도준우! 도준우! 도준우!”
“한 방 부탁한다! 도준우!”
회귀 전에는 이런 상황에 타석에 들어서면 기대보다는 부담이 훨씬 컸다.
아니, 솔직히 말하면 그냥 어디론가 도망가 버리고 싶었다.
망가질 대로 망가진 육체로는 아무 것도 할 수 없었다. 특히나 마운드 위 저 투수처럼 150km/h가 넘는 공은 내게 마구나 마찬가지였다.
수술과 재활을 수차례 반복하며 망가진 내 육체, 손가락, 손목, 팔꿈치, 어깨, 허리, 허벅지, 무릎, 발목, 하다못해 발바닥까지, 참 다쳐도 골고루 다쳤다. 오죽했으면 타이탄스 팬들이 날 두고 움직이는 종합병동이라고 불렀을까.
몸이 마음대로 움직이지 않고, 중요한 기회에서 자꾸 헛발질을 하다 보면 나도 모르게 움츠러들게 된다. 자꾸만 도망치게 되고, 승리보다는 패배에 익숙해지게 된다. 운동선수에게 부상이란 그런 것이다.
“플레이!”
하지만 이제는 아니다. 나는 새로운 몸을 갖게 되었다. 부상 따위는 전혀 없는, 그리고 걱정할 필요조차 없는 젊고 싱싱한 육체를.
스륵
마운드 위 투수가 투구 동작에 들어가고,
“흡!”
숨을 꾹 참으며 타격 자세에 들어갔다. 저 투수가 그냥 그렇고 그런 선수라면 여기서 좋은 공이 들어올 확률이 별로 높지 않겠지만,
이동준이라는 투수는 국가대표 1, 2선발로서 10년 가까운 시간을 보낸, 명실공이 대한민국을 대표하는 좌 투수다. 그런 투수가 이런 상황에서 애송이와의 승부를 피할 리 없다. 아니, 설사 피하고 싶다 해도 그러지 못할 것이다.
“삼진! 삼진! 삼진!”
“이동준! 이동준! 이동준!”
힘찬 목소리로 삼진을 외치는, 자신의 이름을 부르는 팬들 때문에라도 말이다.
그렇기에 노린다. 누가 이기든 이 승부는 초구에 결정될 것이다.
같은 투수로서 감탄이 절로 나오는 깔끔한 셋업 자세, 간결하면서도 빠른 그 폼을 타고 하얀 공이 발사되었다.
투수의 손끝에서 공이 떠오르는 순간 알았다.
내 예상이 맞았다. 포심이다.
그리고,
따아아아악!
- 쳤습니다! 도준우 선수가 친 타구가! 멀리! 멀리! 좌측 담장을 넘어! 관중석 최상단에 떨어집니다! 경기를 뒤집는 쓰리런 홈런! 부산 타이탄스가 5대 3으로 단숨에 경기를 뒤집습니다!
- 아! 진짜 엄청나네요! 정말 제대로 맞았어요! 도준우 선수 홈런을 보면 정말 가슴이 뻥 뚫리는 것 같습니다. 타구 속도부터 비거리까지, 이야, 저기 중계석 앞에 빅리그 스카우터들 표정 보세요. 저럴 거면 진즉에 타자한다고 할 때 데려가지, 이제 와서 후회해봐야 무슨 소용이 있겠어요? 이미 버스는 떠났는데, 안 그런가요?
- 저기 위원님...
**
축구와 농구 같이 공이 라인 밖으로 나가기 전까지는 계속 플레이가 진행되는 스포츠에서 에이스는 무엇과도 바꿀 수 없는 존재다. 공격부터 수비까지, 팀의 모든 플레이에 관여하며 팀을 이끄는 에이스의 영향력은 가히 절대적이라 할 수 있다.
그런 면에서 볼 때 야구에서 에이스가 갖는 가치는 타 종목에 비해 조금 덜한 게 사실이다. 아무리 대단한 투수라 해도 자신의 차례가 되지 않는 한 마운드에 오를 수 없고, 타자 역시 타순이 한 바퀴 돌 때까지는 두 손을 놓고 경기를 지켜봐야 한다. 이것은 야구가 턴제를 기반으로 한 게임이기에 어쩔 수 없는 일이다.
다만,
그럼에도 단 한 가지, 그라운드에서 벗어난 에이스가 팀에 기여할 수 있는 방법이 있다.
그건 바로 분위기다. 우리가 조금만 더 잘 하면, 어떻게든 버티기만 하면 나머지는 에이스가 알아서 해주겠지 하는 기대감, 혹은 안도감.
5대 3, 두 점차 아슬아슬한 리드가 계속되는 가운데 8회 말 홈팀 매지션스의 공격, 팀의 셋업맨 박태민이 마운드에 올랐다.
“플레이!”
FA로 타이탄스에 입단하기 전 박태민의 본래 보직은 필승조였다. 그런 박태민에게 새 팀에서 부여한 마무리투수 임무는 조금 부담되었던 게 사실이었다. 프로 데뷔 후 단 한 번도 마지막 자리에 서본 적 없는 그였기에 더더욱 그랬다.
지난 한 달 여 간의 시간 동안 그가 기록한 2번의 블론 세이브는 그런 한계에서 기인한 것이었다. 팀의 마지막을 책임진다는 건 10년 가까이 마운드에 섰던 박태민에게조차 부담스러운 일이었다. 심지어 팀에 제대로 된 필승조가 없다 보니 박태민에게 걸리는 하중은 점점 더 커져만 갔다.
파앙
“스트라이크!”
그렇게 마무리투수로서 점점 한계를 느끼던 도중 그 일이 일어났다.
팀의 주전 우익수이자 중심타자인 재능 넘치는 신인 도준우, 녀석이 갑자기 투타겸업을 선언하며 마무리 투수 임무를 자청한 것이다.
누군가 물었다. 새까만 후배에게 밀린 게 억울하지 않냐고.
아니, 전혀.
오히려 얼마 전까지 고등학생이었던, 막내동생뻘밖에 안 되는 녀석에게 과중한 임무를 넘기게 되어 미안할 뿐이다.
부웅
“스윙!”
도준우에게 마무리 투수 임무를 넘긴 후, 어딘가 모르게 위태위태하던 박태민의 구위가 살아났다. 마무리 투수를 하기에는 조금 부족하지만 셋업맨으로서 그의 가치는 리그 최고 수준이었다.
박태민은 생각했다. 이미 이 팀의 중심은 도준우라고, 저 1년차 새까만 애송이는 투타 모든 면에서 팀 분위기를 좌지우지하는 에이스가 되었다고.
따아악!
어깨와 마음이 한층 가벼워졌지만 매지션스가 쉬운 상대는 아니었다. 화려한 이름값을 자랑하는 타자들이 이를 악물고 덤볐고, 결국 7번 타자에게 불의의 일격을 허용하며 한 점을 실점했다.
스코어 5대 4, 비록 한 점을 내주긴 했지만 리드를 지켜냄으로서 자신의 역할을 다 해낸 박태민이 도준우에게 다가가 말했다.
“부탁한다, 우리 에이스.”
“네?”
**
“웅성웅성.”
“드디어 올라올 모양이군.”
도준우의 홈런 두 방과 최호석의 홈런 등 홈런으로만 다섯 점을 낸 타이탄스, 그리고 그에 한 점 뒤진 채 열심히 추격전을 벌인 매지션스.
매꼴라시코라는 비아냥이 전혀 어울리지 않는 명승부가 드디어 끝을 향해 달려가고 있다.
5대 4, 한 점 차로 뒤진 매지션스의 마지막 공격.
그 공격을 막아내기 위해 지금 한 투수가 불펜에서 걸어 나오고 있었다.
<투수 박태민 물러나고, 등번호 1번 도준우>
“우아아아아아!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
“하아.. 쟤 진짜 나오네.”
“아니, 힘들지도 않아? 지금까지 타격에 수비까지 하루 종일 뛰어다닌 놈이 이젠 공을 던지겠다고?”
“진짜 끔찍한 놈이네.”
원정 경기임에도 불구하고 관중석 절반 정도를 점거한 타이탄스 팬들, 이에 뒤질 새라 홈팀을 응원하고 있는 매지션스 팬들, 그리고 도준우의 투구를 보기 위해 끝까지 자리를 지켰던 스카우터들과 대표팀 코칭스태프들이 지켜보는 가운데,
파앙
파아앙
부산 타이탄스의 새로운 마무리 투수 도준우의 연습투구가 시작되었다.
**
