123화. 대폭발
“끔찍하군. 개막전이 이놈들하고 3연전이라니.”
“뉴욕 관중들은 얌전하다며? 전혀 안 그래 보이는데?”
“저쪽도 사정이 안 좋은 건 마찬가지니까. 그 많은 돈을 쓰고도 마지막 우승이 19년 전이잖아. 슬슬 인내심이 동 날 만도 하지.”
“그렇군.”
“그나저나 준.”
“왜.”
“진짜 궁금해서 묻는 건데, 왜 양키스 제안을 거절한 거야?”
시범경기를 치르며 자기도 모르게 도준우의 뒤를 졸졸 따라다니게 된 호세가 진지한 얼굴로 물었다. 도준우가 어깨를 으쓱거리며 대답했다.
“마이너에서 시작하라고 하더라고.”
“뭐? 누가?”
“저 팀 단장이.”
“정신 나간 놈이군.”
드래프트 전체 1순위로 뽑힌 선수도 최소 몇 시즌은 마이너리그에서 수업을 받는 게 보통이다. 3년 안에 빅리그에 올라오면 천재소리를 듣는 게 이 바닥이다.
하지만 이제 열아홉에 불과한 도준우의 말, 마이너에서 시작하라길래 꺼지라고 했다는 오만한 말에 자이언츠 선수 중 누구도 이의를 달지 않았다.
그들은 바로 옆에서, 같은 라커룸, 같은 덕아웃, 같은 그라운드에서 도준우가 어떤 선수인지를 똑똑히 목격했다.
자신들 역시 천재 소리를 듣던 선수지만 도준우는 그것과는 전혀 궤를 달리 하는, 그야말로 야구를 위해 태어난 존재였다. 그런 녀석에게 마이너리그 생활을 하라고?
“양키스 단장의 멍청함이 우리 팀을 살렸군. 할렐루야.”
“아, 맞다. 그럼 다저스 제안은 왜 거절한 건데? 거기도 마이너부터 시작하라고 한 건가?”
“다저스? 아니, 그건 아닌데, 흠...”
또다시 날아온 추가 질문에 도준우가 골똘히 생각에 잠겼다.
왜였더라, 양키스는 그렇다 치고, 다저스의 제안을 거절한 이유가 뭐더라.
한참 동안 생각한 후에야 간신히 해답을 떠올릴 수 있었다.
“재미없을 거 같아서.”
“뭐?”
“거긴 뭐, 나 없어도 이미 잘 나가고 있더라고. 그냥 뭐랄까, 내가 좀 똥믈리에 기질이...”
“똥믈리에? 그게 뭔데?”
“...별로 알고 싶지 않은 뜻일 거야. 어쨌든 난 자이언츠에서 뛰는 게 제일 재미있을 것 같았어.”
“흠, 그래. 사실 이유가 뭐가 중요하겠어. 우리가 한 팀이라는 게 중요하지.”
도준우를 둘러싼 선수들, 이미 자이언츠 라커룸의 중심은 도준우였다.
사정을 모르는 사람들이 봤으면 고개를 갸웃거렸을 것이다.
왜? 이제 프로 2년차에 불과한 최저연봉 선수가 왜?
어쩌면 지금, 도준우 옆에 모인 선수들도 자기들이 왜 이러고 있는지 모를 수도 있다. 그들을 이렇게 만든 건 지난 시범경기 동안 도준우가 보여준 실력과 자신감, 그리고 리더십이었다. 꼴찌 팀 타이탄스를 우승 시키면서 자기도 모르게 생긴 카리스마였다.
“자, 잠시 조용. 드디어 개막전이다.”
감독의 등장에 선수들이 입을 닫고 모여들었다.
개막전 라인업을 구상하느라 밤새 한 숨도 자지 못한 도널드 감독이 진중한 표정으로 말했다.
“나는 다저스가 가장 싫다. 너희도 그렇지?”
“네! 보스!”
“그래, 그리고 그 다음으로 싫은 놈들을 꼽으라면 바로 저놈들일 거다. 우승한지 20년이 다 되어가는 주제에 여전히 자신들이 최고라고 큰 소리 치고 다니는 멍청이들.”
“하하하.”
“길게 말하지 않겠다. 지난 시범경기 동안 우리 팀은 많은 변화를 가졌다. 그리고 이제는 그 변화가 성공으로 끝날지, 아니면 실패로 끝날지를 확인할 때다. 다들 준비 됐나?”
“네! 됐습니다, 보스!”
“좋아, 오늘 선발 라인업이다. 확인하고, 잠시 후에 그라운드에서 보자.”
1번 우익수 바비 와그너
2번 유격수 도준우
3번 3루수 호세 마르티네스
4번 지명타자 카일 뱅크스
5번 1루수 로베르토 보니야
6번 포수 디에고 마르케스
7번 좌익수 제이슨 오닐
8번 2루수 마리오 러셀
9번 중견수 잭 캠프
선발 투수 알렉산드로 힐
**
“흠, 뭔가, 뭔가...”
“뭘 계속 중얼거려, 루카스.”
단짝 포수의 질문에 양키스의 에이스인 루카스 스캇이 고개를 갸웃거리며 대답했다.
“저놈들 선발 라인업이 이상하게 꽉 찬 느낌이라서 말이야. 분명 크게 바뀐 건 없는데, 흠.”
“기분 탓일 거야. 그래봐야 애송이 하나랑 카일, 딱 둘이 추가된 거잖아.”
“그렇지. 분명 그런데... 흠.”
“조심하는 건 좋지만 괜히 긴장할 필요는 없어. 우리가 누구다?”
“양키스지.”
“좋아, 그럼 시작해보자고.”
포수가 자신의 자리로 돌아가고 연습투구가 시작되었다.
팡
파앙
컨디션은 좋다. 평년보다 조금 빨리 페이스를 끌어올려서 그런지 이정도면 거의 100% 컨디션이라 봐도 무방할 것 같다.
“좋아! 가자!”
“고! 고! 양키스!”
루카스의 연습투구가 끝나고 드디어 2028시즌 개막전이 시작되었다.
상대는 지난 시즌 내셔널리그 서부지구 2위를 기록했던 샌프란시스코 자이언츠. 지난 시즌 인터리그에서는 세 번 만나 양키스가 전승을 기록했으며, 그 중 1승은 자신이 따낸 것이다.
“플레이!”
2009년 마지막 우승 이후 벌써 19년째, 양키스는 월드시리즈 우승트로피를 들어 올리지 못했다. 거의 매년 사치세를 지불하며 최상급의 라인업을 유지하고 있는 양키스로서는 치욕적인 일이었다.
지난 시즌은 특히 아까웠다. 천신만고 끝에 월드시리즈 문턱을 밟았지만 카디널스에게 무기력하게 무너지며 정상탈환에 실패했다.
열 받은 부자 구단주가 또 한 번 지갑을 열었다. 사치세 따위는 개나 주라는 심정으로 선수들을 사들였다. 그 김에 아시아에서 나타난 야구천재라는 녀석도 영입하려 했지만 1차 미팅에서 퇴짜를 맞았다.
그리고 그 녀석은 지금 자이언츠 유니폼을 입고 저기 서 있다.
‘흠’
어차피 다 지난 일이다. 선수 하나에 일희일비 할 필요가 없다. 막강한 자본력으로 쌓아올린 양키스의 라인업은 메이저리그 최강이다. 다저스, 조금 더 범위를 넓혀 메츠 정도가 아니면 감히 비교할 대상조차 없다. 물론 효율성 측면에서 보면 최악이지만,
글쎄,
여기 양키 스타디움을 가득 메운 팬들은 그딴 효율성 따위에는 아무 관심도 없다. 그저 팀이 이기기만을 바랄 뿐이고, 그걸 위해 수백 달러에 달하는 티켓값을 지불하는 거다.
그러니 지금 루카스가 해야 할 일은...
증명하는 거다. 양키스가 최고라는 걸, 그 최고의 팀의 에이스를 맡고 있는 자신이야말로 왕좌의 자리에 어울리는 최고의 투수라는 걸.
파앙
“스트라이크!”
양키스 에이스의 자존심을 담은 97마일 투심이 존 한복판에 틀어박혔다.
자이언츠의 리드오프 바비 와그너, 지난 시즌 타율 0.259, OPS 0.700, 4홈런을 기록한 타자다. 한때 리그를 대표하는 유망주 중 하나였지만 성장방향이 잘못된 것인지 이도 저도 아닌 선수가 되어버렸다.
그래도 지난겨울 동안 열심히 노력했는지 시범경기에서는 제법 괜찮은 성적을 올린 것 같다. 하지만 상관없다. 좌타자의 바깥쪽으로 도망가는 투심에 거의 절대적이라 할 정도로 약한 타자니까. 힘도 없는 주제에 어떻게든 그 공을 잡아당기려던 기억이 아직도 선하다.
‘몸 쪽 체인지업’
도리도리
유인구를 던지자는 사인에 고개를 가로저었다.
이상할 정도로 컨디션이 좋은 날이다. 이런 날은 한 번쯤 완봉을 기대해 봐도 좋지 않을까? 그렇다면 투구 수를 관리할 필요가 있다. 빠른 승부가 필요하다.
‘그럼 바깥쪽 투심?’
끄덕
지난 시즌 저 타자에게 쥐약과도 같았던 바깥쪽 투심이 선택되었다.
어쩌면 타자도 예측하고 있을지 모르겠지만...
상관없다. 알고도 못 치는 게, 아니, 제대로 된 타구를 만들어낼 수 없는 게 바로 이 투심이니까. 이 공 하나로 양키스의 에이스란 중책을 맡게 된 것이니까.
스륵
2027시즌, 평균자책점 2.85, 17승 9패의 성적을 거두며 팀의 월드시리즈 진출에 기여했던 에이스가 투구 동작에 들어갔다. 그의 손끝에서 발사된 공이 바깥 쪽 존으로 휘어져나가며 타자를 유혹했다.
그런데,
딱!
경쾌한 타격음이 울려 퍼졌다. 지난 시즌 같은 공을 상대로 무리한 잡아당기기에 급급했던 자이언츠의 리드오프가 정말 가볍게, 공의 결을 거스르지 않는 부드러운 스윙을 선보였다. 그렇게 밀어 친 타구가 유격수 옆을 스쳐 좌익수 앞까지 굴러갔다.
“좋았어!”
“바비! 바로 그거야!”
자이언츠 덕아웃에서 탄성과 박수가 터져 나왔다. 루카스의 미간 사이에 주름이 잡혔다.
그리고,
<2번 타자 숏스탑 도준우>
유격수라는 타이틀이 믿기지 않는,
195cm, 108kg의 거구를 가진 검은머리 선수가 타석에 들어섰다.
**
지난 포스팅 기간, 나와의 협상이 틀어진 양키스 단장, 그리고 가진 건 돈밖에 없는 그 팀의 고집 센 구단주가 언론에 대고 떠든 말들이 생각난다.
정확히 뭐라고 했더라,
아, 그래. 고작 하위리그에서 한 시즌 반짝 성적을 올린 주제에 너무 오만하고 건방지다 했지, 빅리그의 쓴 맛을 보고 나면 스스로가 얼마나 무모했는지 알게 될 거라고 했지?
시범경기 동안에도 그 저주는 계속되었다. 구단주의 입김이 닿은 것인지 뉴욕 지역지들이 약속이나 한 듯 나에 대해 떠들어댔다. 시범경기는 그저 시범경기일 뿐이라고, 거기서 아무리 잘 해봐야 결국 정규시즌에 들어가면 본 실력이 드러나게 될 거라고.
뭐...
그럴 지도 모르지. 이 빅리그에는 나도 아직 만나보지 못한, 내 상상을 뛰어넘는 괴물들도 있을 테니까.
하지만 한 가지는 확실히 알겠다.
지금 마운드에 서 있는, 지난 몇 년 간 양키스를 책임졌다는 투수의 공이 전혀 어렵게 보이지 않는다는 걸.
팡
“세이프!”
나를 돕고 싶은 건지 1루에 나간 바비가 계속 스타트를 끊는 척하며 투수를 괴롭혔다. 지난 시즌까지만 해도 자의에 의해, 혹은 주변의 기대에 부응하기 위해 홈런에 집착하던 녀석이 안타를 만들고, 도루를 하는 것에 재미를 들이고 있다.
그 모습을 보니 나도 모르게 웃음이 나왔다.
회귀 전의 기억 한 토막이 떠오른다.
계약직 자리마저 위태위태해지고, 앞으로 뭘 먹고 살아야 하나 고민하던 그때 한 선배가 제안했다. 야구 아카데미에서 아마추어 선수들을 가르쳐보지 않겠냐고.
그때는 단칼에 거절했다. 내 몸 하나 건사 못하는 주제에 누굴 가르치나 싶었고, 무엇보다 다른 사람을 가르치는 게 과연 적성에 맞을지 걱정도 들었다.
하지만 괜한 걱정이었나보다.
이제야 알겠다. 나는 누굴 가르치는 것에 재미를 느끼는 타입이다.
바비 저 녀석의 달라진 모습이 나를 흐뭇하게 만든다. 저 녀석의 달라진 플레이스타일이 궁극적으로는 바비 와그너라는 선수의 완성도에 긍정적 영향을 미칠 거란 확신까지 든다.
이 정도면 꽤 좋은 코치 감 아닌가?
언젠가 내가 은퇴를 하게 되면,
그때는 한 번 지도자라는 것에도 도전해볼까?
메이저리그에서 홈런 한 천 개 정도 쳐놓고,
솜털이 보송보송한 애송이들을 모아놓고 소리치는 거다.
내 말만 들으라고, 그럼 너희를 빅리거로 만들어주겠다고.
가만, 그런데 홈런 천 개를 때리려면... 한 시즌에 50개씩 쳐도 20년...
음,
일단 그 계획은 보류다. 당장은 눈앞의 저 투수를 공략하는 데만 신경 쓰자.
지난 두 시즌 동안 자이언츠는 양키스와의 인터리그 경기에서 6전 6패, 그러니까 전패를 당했다고 한다. 그래서 그런지 우리 팀 선수들의 기가 눌려있는 게 한 눈에 보인다.
이럴 때 내가 해야 할 일은,
큰 것 한 방.
꾸욱
이번 시즌 내 목표는 당연하게도 우승이다. 지난 시즌 지구 2위, 와일드카드를 따내기에도 버거웠던 팀 사정을 생각하면 어쩌면 불가능할 수도 있는 목표다.
하지만,
그게 뭐 어떻단 말인가?
나는 창단 이후 45년 간 단 한 번도 정규시즌 우승을 하지 못했던 팀을 통합우승의 길로 이끈 선수다. 그 팀이 우승하느니 차라리 야구가 없어지는 게 빠를 거란 소리를 듣던 타이탄스를 말이다.
그 경험은 내 야구인생에 큰 교훈을 남겼다.
하면 된다.
아무리 엄청난 자본이 투입된다 해도 결국 야구는 야구다. 잘 던지고 잘 막고, 잘 치면 이기는 거다. 그것들이 하나하나 쌓여 우승으로 가는 다리가 되는 거다.
다른 리그에 속해 있긴 하지만 이래저래 악연으로 얽힌 팀, 만약 월드시리즈에 진출하게 되면 만나게 될 확률이 높은 팀.
박살낸다. 초장에 기를 꺾어 버린다. 우리 팀 유니폼만 보면 가슴이 답답해지게 만들어준다.
드드득
상대 투수의 멘탈을 바스러뜨리는 가장 좋은 방법은 그가 가장 자신 있어 하는 공을 펜스 밖으로 날려버리는 거다.
저 투수의 주 무기는 누가 뭐래도 98마일에 달하는 투심. 우타자를 기준으로 몸 쪽으로 말려들어오기에 장타를 만들기 쉽지 않은 공이다.
그 공을 공략하기 위해 스탠스를 벌렸다. 상대 배터리가 눈치 채지 못할 정도로 살짝 중심을 이동시켰다. 그리고 지난 시범경기 동안 거의 봉인했던 어퍼스윙을 장착했다. 몸 쪽 낮은 코스를 대비하기 위해.
준비가 끝났다. 마찬가지로 투구 준비를 마친 양키스의 에이스가 힘찬 투구동작에 들어갔다. 아마 녀석도 마찬가지 생각일 것이다. 감히 자신들의 유니폼을 거절한 나를 박살내고 싶을 것이다.
슈웅
날아온다. 놈이 던진 투심이 몸 쪽 낮은 코스를 향해 날아온다.
“흡!”
갈비뼈가 욱신거릴 정도로 팔꿈치를 딱 붙이고, 거의 골프를 치듯, 아래에서 위로 힘차게 배트를 돌렸다. 내가 낼 수 있는 가장 빠르고 강한 힘을 담아.
그리고 마침내,
따아아아아아아아악!
40도에 가까운 각도로 솟구친 타구가 양키스타디움 좌측 펜스를 향해 힘차게 날아갔다. 맞는 순간 나도 모르게 배트를 뒤로 집어던졌지만 지금 그걸 신경 쓰는 사람은 아무도 없었다. 경기장 내 모두의 시선이 내가 때려낸 타구로 향했다.
그렇게 날아간 타구가 좌측 관중석 최상단을 넘어 전광판을 피해, 양키 스타디움 외벽을 넘어 주차장 어딘가에 떨어졌다.
텅
양키 스타디움을 가득 메운 양키스 팬들이 머리를 감싸 쥐고 괴로워했고, ESPN 전국 중계를 통해 경기를 지켜보던 야구팬들이 경악했다.
- 오 마이 갓! 어마어마한 홈런이 나왔습니다! 자이언츠의 도준우가 친 타구가 양키스타디움 좌중간 펜스를 넘어 경기장 밖으로 날아갔습니다!
- 끝내주네요! 제가 직접 본 홈런 중 손에 꼽을 정도로 멋진 타구였습니다! 비거리가... 498피트가 나왔는데, 글쎄요. 제가 보기에는 최소 510 피트는 날아간 거 같은데요. 어쨌든 대단합니다! 투수 얼굴 보세요, 양키스 에이스의 얼굴이 하얗게 질렸습니다!
상황이 정리되자 갑자기 엄청난 야유가 쏟아졌다. 모두 알아들을 수는 없지만 나를 저주하는 갖가지 말들이 그라운드 안으로 날아들었다.
그런 관중들을 향해 어깨를 으쓱해준 후 1루로 출발했다.
1루를 돌아, 2루, 3루,
다시 홈으로.
쿵
먼저 홈을 밟은 바비가 나를 얼싸안고 소리를 질러댔다.
유니폼에 매달리듯 엉겨붙은 녀석을 그대로 매달고 덕아웃으로 들어갔다.
“미친! 진짜 미친 놈!”
“빌어먹을, 정말 끝내주잖아!”
“준, 이 자식! 이 자식!”
“좋아, 양키스 저 놈들을 박살내자! 가자고!”
“고! 고! 자이언츠!”
흠, 원래 메이저리그 첫 홈런 때는 모른 척 무시하는 게 국룰 아니었나?
아마 너무 흥분해 다 잊어버린 모양이다. 방금 전까지 긴장감으로 가득했던 동료들의 얼굴이 감격과 전의로 불타오르고 있었다.
특히나 이 녀석,
“두고 봐라... 나도 친다.”
“넌 대기 타석에 있어야 할 놈이 왜 여길 온 건데? 빨리 가봐. 심판이 노려보잖아.”
“...친다, 나도 친다.”
내 다음 타자인 주제에 덕아웃까지 쫓아와 내 헬맷을 두드린 호세가 결의에 찬 표정으로 타석에 들어섰다.
그리고,
따아아악!
내가 친 홈런보다는 많이 작고 아담했지만, 그럼에도 힘이 제대로 실린 타구가 우측 담장을 살짝 넘어갔다.
“이런 빌어먹을! 지금 뭐하는 거야! 정신 안 차려?”
“루카스! 이 개자식아! 네가 그러고도 3천만 달러짜리 선수야?”
“우리 집 개도 너보다는 더 잘 던질 거다! 망할 자식아!”
자이언츠를 먹기 좋은 간식 정도로 취급하던 양키스의 에이스의 멘탈이 경기 시작과 동시에 마른 낙엽처럼 바스라졌다.
**
