152화. 하고 싶다고 다 할 수 있는 건 아니잖아?
현대 야구의 가장 큰 두 줄기는 구속 혁명과 플라이볼 혁명이다.
각각 다른 이야기지만 사실 하나로 연결되어 있다. 구속 혁명으로 인해 빠른 공을 던지는 투수들이 기하급수적으로 늘어났고, 이에 연타로 점수를 만들어내는 게 어려워지면서 홈런 한 방에 모든 걸 거는 플라이볼 시대가 시작되었기 때문이다.
플라이볼 혁명이란 간단히 말해 홈런이 많이 나오는 걸 뜻한다. 당연한 말이지만 메이저리그에서는 매년 꾸준히 홈런 개수가 증가하고 있다.
그런데 아이러니하게도 홈런하면 떠오르는 건 현재가 아니다. 훨씬 과거로 돌아가야 한다. 약물을 복용한 괴물들이 리그를 지배하던 1990년대 후반부터 2000년대 초반으로 말이다.
어쩌면 메이저리그 역사에 마지막 전국구 스타였을지도 모를,
엄청난 체격에서 나오는 파워와 타격 기술, 거기에 금발 백인이라는 스타성까지 갖췄던 카디널스의 거포 마크 맥과이어,
그와 치열한 경쟁을 벌였음에도 결국 2인자로 남을 수밖에 없었던 새미소사,
그 둘이 벌이는 홈런 레이스에 자극받아 뒤늦게 전쟁에 참여하게 된 배리 본즈까지,
약물이 아니었다면 메이저리그 140년 역사상 최강의 홈런타자로 기록되었을 그 세 선수들이 벌였던 엄청난 홈런 쇼는 메이저리그 팬들의 기억 속에 아직도 선명하게 남아 있다.
그렇기에 오늘,
1998년 새미 소사가 기록한 월간 최다 홈런 20개를 넘어 새로운 경지에 도전하는 도준우를 바라보는 팬들의 심정은 복잡하기 짝이 없었다.
누군가는 도준우가 약물로 얼룩진 기록 위에 새로운 이름을 덧씌워주길 원했고, 또 누군가는 자신의 젊은 시절 추억이 묻은 그때 그 기록이 지켜지기를 바랐다. 비록 약물이라는 이름에 엉망진창이 되었지만 그것이 완전히 사라지는 것을 바라지는 않는 복잡한 마음이었다.
그런 가운데 도준우의 마지막 타석이 시작되었다.
“플레이!”
마지막 한 이닝만을 남겨 놓은 가운데 열 점 차로 벌어져 있는 상황,
9회 말 투아웃에서도 안심할 수 없는 게 야구라지만 자이언츠 계투진의 능력과 파드리스의 공격력을 감안할 때 이미 승부는 난 것이나 마찬가지였다.
이제 남은 건 딱 하나, 도준우의 기록 달성 여부였다.
파드리스의 마운드에 장신의 사이드암 투수가 올라왔다. 지난 시범 경기에서 도준우를 범타와 삼진으로 잡아낸 경험이 있는 파드리스의 필승조였다.
대기록의 희생양이 되기보다는 차라리 욕을 먹더라도 걸어 보낼까?
만약 점수 차가 크지 않았다면 고려해볼 만도 했다. 하지만 이미 승부는 끝났다. 파드리스의 감독은 경기를 잃고 거기에 명예까지 잃고 싶지 않았다.
누군가는 대기록을 내주는 게 불명예가 아닌가 생각할 수도 있지만,
‘승부해. 단, 최대한 조심해서’
파드리스 감독의 생각은 달랐다. 현역 시절부터 팬 서비스의 중요성을 강조해온 그는 이런 역사적인 도전이 볼넷 같은 걸로 허무하게 끝나는 걸 바라지 않았다.
그렇기에 승부다. 하지만 거저 기록을 내줄 수는 없다. 시범경기에서 도준우에게 강한 모습을 보인 필승조를 마운드에 올린 건 그런 이유였다.
최고구속 101마일에 달하는 싱커를 주 무기로 하는 투수가 도준우를 향해 초구를 던졌다.
뻐엉
“스트라이크!”
지금 이 순간 긴장하는 건 선수와 팬, 코칭스태프뿐만이 아니었다. 심판들도 긴장했다. 잘못된 판정으로 대기록을 날렸던 일이 어디 한 두 번인가. 젊은 시절, 자신이 존경하는 선배 심판이 오심으로 누군가의 퍼펙트게임을 지워버린 걸 기억하는 주심이 두 눈을 부릅뜨고 경기를 주시했다.
다음 공이 날아왔다.
뻐엉
“볼.”
보더라인을 훑고 지나가는 싱커에 볼 판정이 내려졌다. 투수가 살짝 고개를 갸웃했지만 항의는 일어나지 않았다.
지난 시즌 파드리스의 가을야구 진출에 선봉장이 되었던 이 투수는 진심으로 도준우를 이기고 싶었다. 자이언츠 변화의 핵심에 선 루키를 밟아놓고 싶었다.
가뜩이나 위력적인 싱커에 진심이 더해졌다. 101마일 싱커가 몸 쪽 낮은 코스에 날아와 박혔다.
뻐엉
“스트라이크!”
볼 카운트 원 볼 투 스트라이크, 아직까지 한 번도 배트를 내지 않은 도준우를 파드리스 포수가 힐끗 쳐다보았다.
무슨 생각일까? 높은 코스 공을 기다리는 건가?
그렇다면 더더욱 높은 공은 안 된다.
‘최대한 낮게’
끄덕
긴장된 표정의 투수가 또 한 번 전력을 담은 공을 던졌다.
뻐엉
“볼.”
하지만 너무 낮았다. 볼 카운트 투 볼 투 스트라이크.
이제 승부를 할 시간이다. 포수 역시 이 멋진 승부를 볼넷으로 끝낼 마음은 추호도 없었다.
‘바깥 쪽 완전히 빠지게 던져볼까?’
‘안 속을 것 같은데’
‘그럼?’
‘내가 던질 수 있는 가장 좋은 공을 던지는 걸로’
‘흠, 오케이. 그렇게 하자고 친구’
사인을 주고받은 파드리스 배터리가 마지막 승부를 준비했다.
힘껏 와인드업 한 투수의 손끝에서 그의 빅리거 커리어가 압축된 최고의 공이 발사되었다. 몸 쪽 무릎 높이로 날아들다 역회전 하며 가라앉는, 그를 파드리스의 필승조로 만들어준 최고의 싱커였다.
그리고 다음 순간,
따아아아아악!
누군가는 상상했을지도 모를, 하지만 대다수는 그저 설마설마하던 그 일이 벌어졌다.
- 이건 큽니다! 더 이상 지켜볼 필요도 없습니다! 도준우가 친 타구가, 펜스를 넘어, 펫코 파크 외벽 너머로 사라집니다! 장외 홈런! 장외 홈런! 도준우의 시즌 21호 홈런입니다! 하느님 맙소사! 1998년 새미 소사가 기록한 메이저리그 월간 최다 홈런 기록이 무려 30년 만여 경신됩니다! 또한 도준우는 메이저리그 역사상 최초로 5연타석 홈런을 친 타자로 기록되게 되었습니다!
도준우를 영입하기 위해 구단주까지 직접 나섰던 자이언츠,
그들이 도준우에게 바란 건 지난 24년 간 실종되었던 30홈런 타자가 되어주는 것이었다. 장타력 부족으로 매 시즌 중요한 순간에 무릎을 꿇었던 팀의 한을 풀어주는 것이었다.
그렇게 천신만고 끝에 모셔온 도준우,
그가 4월 한 달 만에 21개의 홈런을 때려냈다.
새끼 호랑이라 생각하고 데려왔건만, 아니었다.
도준우는 이미 다 성장한 성체였다. 혼자 힘으로 리그를 박살낼 힘을 가진 맹호였다.
“도준우! 도준우! 도준우!”
“빌어먹을! 으아아아! 자이언츠!”
**
<드디어 깨진 30년 묵은 기록, 4월 마지막 경기에서 메이저리그 사상 첫 5연타석 홈런을 기록한 도준우, 1998년 새미 소사가 남긴 월간 최다 홈런(20개) 경신!>
<시즌 개막 한 달 만에 터진 21호 홈런, 메이저리그를 경악시킨 열아홉 살 루키의 괴력>
<4월 타율 0.462, 출루율 0.565, 장타율 1.247, OPS 1.813, 21홈런 55타점을 기록한 도준우, 두 말할 필요 없는 이달의 선수 상, 이달의 신인 상 0순위 후보>
<다섯 번의 선발 등판에서 36과 1/3 이닝을 던지며 5승 무패, 평균자책점 0.25를 기록한 도준우, 빅리그를 박살낸 105마일 광속구>
<도준우의 압도적인 홈런 페이스의 비결은? 리그 평균(8%)의 4배를 넘는 타구 당 배럴 타구 비율(33%), 전문가들 “로우 파워가 엄청나다. 일단 맞으면 넘어간다. 그저 놀라울 뿐”>
<펫코 파크까지 날아와 도준우의 5연타석 홈런 경기를 지켜본 자이언츠 팬들 “도준우가 없는 자이언츠는 이제 상상할 수도 없다. 끝까지 피하지 않은 파드리스에게도 박수를 보내고 싶다”>
<결정적인 순간, 비겁한 볼넷 대신 정면 승부를 선택한 파드리스 감독과 선수들 “만약 홈런 한 방에 게임이 뒤집히는 상황이라면 망설임없이 볼넷을 내줬을 것이다. 하지만 그럴 이유가 전혀 없기에 승부했을 뿐이다. 이게 칭찬받을 일인지 잘 모르겠다. 어쨌든 도준우의 대기록 달성을 축하한다”>
└ 아무래도 자경단을 구성해야 할 것 같아
└ 뭔 개소리야?
└ 도준우 저 친구가 프레시디오 하이츠 주택가에 살잖아
└ 그런데?
└ 요즘 그 근처에 부랑자와 약쟁이 새끼들이 어슬렁거리는 걸 본 것 같거든
└ 이런 빌어먹을! 그건 안 되지. 집에 도둑이나 강도라도 들면 도준우가 무슨 선택을 내릴지 알 수 없잖아!
└ 당연하지. 그는 자이언츠에서 은퇴해야 해. 자, 그러니 자경단을 결성하자고. 일단 총은 내가 다 대도록 하지. 쓸 만한 샷건들이 창고에서 잠자고 있거든
└ 좋아. DM으로 연락처와 주소를 알려줘. 내 주변에 시간 많고 할 일은 없는 얼간이들을 싹 끌고 갈 테니까
└ 젠장, 다들 믿어져? 시즌 개막한지 한 달도 안 됐는데 21홈런이야. 거기에 타점도 신기록이야. 55개라니, 이걸 한 시즌이 아니라 한 달 만에 기록했다는 거지?
└ 시즌은 아직 반년이나 남았어. 그는 아직 어리지. 그러니 어떤 일이 벌어질 지는 아직 아무도 몰라. 하지만 그가 남은 시즌 동안 지금보다 못한다 해도 그는 여전히 최고의 선수야
└ 최저 연봉으로 데려온 루키가 혼자서 에이스에 중심타자 역할을 다 해주고 있다니, 오 마이 갓. 이게 꿈이라면 절대 깨지 않게 해주소서
툭
“후우...”
“웬 한숨이야, 호세.”
“응? 아니, 뭐, 그냥.”
“너 또 준에 대한 기사 본 거지?”
“뭐 꼭 그런 건 아니고...”
친구의 눈에 실망감과 절망감이 차오르는 걸 발견한 바비가 침착한 목소리로 자신의 옛 이야기를 털어놓았다.
“호세 내가 말한 적 있었나? 사실 난 베이스볼이 아닌 사커를 좋아했다고.”
“전에 들었던 거 같은데.”
“맞아. 아침에 눈을 뜨면 형들에게 끌려가서 하루 종일 공만 찼으니 당연히 축구가 더 눈에 들어올 수밖에 없지. 그러던 어느 날이었어. 아버지가 큰형에게 스마트폰이라는 걸 사줬어. 우리 7형제들 중에는 처음이었지.”
“그런데?”
“어느 날 큰 형이 나한테 뭘 보여주더라고. 파란색 바탕에 빨간 줄무늬가 새겨진 유니폼을 입은 키 작은 축구 선수가 기가 막히게 공을 다루더라고. 한 눈에 반했지. 아버지에게 달려가서 말했어. 아빠, 전 나중에 꼭 이런 선수가 될 거예요.”
“흠.”
“그런데 아버지가 한숨을 푹 쉬시면서 그러더군. 바비야, 내가 보기에 넌 운동에 제법 재능이 있어. 하지만 이 사람처럼 되지는 못할 거다. 그는 신이니까.”
“그게 누군데.”
“리오넬 메시.”
“젠장, 내가 도미니카 출신이긴 해도 그 선수는 알아. 축구계의 GOAT잖아. 지금 마이애미 축구 팀 구단주고.”
“맞아. 그 사람이야. 아무튼 그날 난 알게 됐지. 세상에는 아무리 노력해도 절대 닿을 수 없는 곳이 있다는 거, 노력한다고 해서 모든 걸 다 이룰 수는 없다는 거. 난 아빠에게 알았다고 답했고 바로 축구공 대신 글러브와 배트를 들었어. 그게 오늘 날의 바비 와그너를 만든 거지.”
“뭔 소리를 하고 싶은 거야?”
“벌써 알아들은 거 같은데?”
“...아무리 노력해도 도준우는 못 따라잡으니 꿈 깨라 이거야?”
“호세.”
친구의 투정에 바비가 씨익 웃으며 말을 이었다.
“넌 지난 시즌에 우리 팀에서 두 번째로 많은 홈런을 쳤어. 그리고 올 시즌 들어서는 한 달 동안 무려 7개나 되는 홈런을 때려냈지. 이대로 가면 넌 팬들이 그렇게 바라던 자이언츠의 30홈런 타자가 될 거야.”
“...지금 날 놀려? 한 달 만에 21개를 친 놈도 있는데 고작 7개 친 거 갖고?”
“아니, 놀리는 거 아냐. 진심이야. 넌 정말 대단해. 멋진 타자고 대단한 3루수야. 다만 친구로서 너에게 해주고 싶은 말은... 운동선수를 꿈꾸는 소년이 굳이 메시를 목표로 할 필요는 없지 않을까? 그러면 언젠가 절망하게 되지 않을까?”
“......”
“강요하는 건 아냐. 도전이라는 건 그 자체로 대단한 거니까. 그냥 나는, 나 같은 경우에는 메시에게 경쟁심을 갖는 대신 내가 할 수 있는 일을 찾았을 뿐이야. 그러니까 내 말은...”
“알아, 젠장. 안다고.”
바비의 말을 끊어버린 호세가 뒷통수를 벅벅 긁으며 궁시렁거렸다.
“망할 놈, 너무 팩트로 후려 패니까 뒷골이 다 얼얼하네. 젠장, 됐고, 가서 배트나 돌리자고, 오늘 할당량 못 채웠어.”
“연습? 좋아, 당연히 해야지. 가자.”
어깨를 맞대고 훈련장으로 향하던 두 사람 쪽으로 누군가 걸어왔다.
도준우였다. 먼저 배팅 훈련을 마친 도준우가 땀에 젖은 언더웨어를 몸에서 떼어내며 두 사람에게로 다가왔다.
“하루 종일 어디 박혀있던 거야? 연습 안 해?”
“젠장, 망할 자식, 재수 없는 새끼, 그래, 너 잘났다. 하, 아무래도 안 될 거 같아, 바비. 난 아무래도 이놈하고 끝장을 봐야 속이 풀릴 거 같아.”
“아까도 말했지만, 뭐, 도전이라는 건 아름다운 거니까. 네 마음대로 해.”
“흠, 뭐지? 왠지 나에 대한 이야기 같은데?”
“흐흐, 사실 호세가...”
“바비! 그 입 닫어! 가자고, 빨리 가서 훈련이나 하자고!”
“말은 끝까지 하고 가야지. 호세가 뭐?”
“아무 것도 아니라니까!”
**
