139화. 도준우를 위해
젊은 단장 빌리빈을 앞세운 오클랜드 애슬레틱스가 메이저리그 전체 30개 팀 중 20위권의 페이롤을 갖고 8년 동안 무려 다섯 번이나 포스트시즌에 진출하며, 모든 팀들이 그들의 야구를 주목하게 되었다.
인간의 눈으로 보고 판단하는 감각적인 야구가 아닌, 최신 관측 장비가 측정하고 슈퍼컴퓨터가 분석한 데이터들이 등장하며 메이저리그는 기존과 전혀 다른 길을 가게 되었다.
세이버매트릭스는 야구를 깊게 보는 사람들에게는 축복이었지만, 퇴근 후 아무 생각 없이 TV 앞에 앉아 경기중계를 즐기던 사람들에게는 일종의 방해요소였다.
좋은 의미든 나쁜 의미든 야구팬들의 가슴을 두근거리게 만들었던 의외성이 점점 줄어들고, 대신 효율성이 그 자리를 대신했다. 한 방으로 경기를 뒤집는 슈퍼스타가 사라지고, 연봉 대비 최적의 퍼포먼스를 내는 선수들이 라인업을 채우기 시작했다.
가뜩이나 하루 3시간씩 긴 시간을 지켜봐야 하는 야구는 그렇게 점점 더 지루한 스포츠가 되어갔다.
“플레이!”
그런 지루한 야구의 흐름에서 샌프란시스코는 더욱 더 지겨운 야구를 하는 팀이었다.
23년 넘게 계속된 30홈런 타자의 부재는 빈약한 득점력으로 이어졌고, 그 와중에 1승이라도 더 가져오기 위해서는 뒷문을 강화해야 했다. 당연히 팀의 모든 자원이 중간계투와 마무리 투수 쪽에 투입되었다.
집중타가 터지는 날에는 간신히 한두 점을 낸 후 뒷문을 걸어 잠그는, 그마저도 타선이 못 해내는 날에는 아무리 투수들이 잘 던져도 절대 이길 수 없는 경기력.
봄에서 가을까지, 샌프란시스코 시민들의 일상을 책임졌던 자이언츠의 야구는 그렇게 점점 생명력을 잃어갔다.
그런데 지금,
파앙
“볼.”
마운드 위 자이언츠 팬들이 세상 무엇보다 증오하는 다저스 유니폼을 입은 투수가 하얗게 질린 얼굴로 도망가는 공을 던진다. 존안에 넣으면 큰 일이 일어날 것을 알기에 어떻게든 배트를 끌어내기 위해 도망치고 또 도망친다.
과거 이들을 열광시켰던 슈퍼스타 배리 본즈는 한 시즌 41개의 삼진을 당하는 동안 볼넷을 무려 232개나 얻어냈다. 그 결과 타율 0.362, 출루율 0.609라는 말도 안 되는 지표가 만들어지기도 했다. 그 어떤 투수도 그를 상대로는 스트라이크를 던지지 못했다.
하지만 그 찬란한 기록이 약물에 의해 만들어졌다는 걸 알게 된 순간 자이언츠 팬들의 가슴에는 큰 상처가 만들어졌다. 아들에게, 손주에게 전해주고 싶었던 그 화려했던 시절의 기억은 부끄러움이 되었다.
그렇기에,
파앙
“볼.”
저기 그라운드 위, 존재만으로 상대 투수의 기를 질리게 만드는 아시아에서 온 타자의 등장은 자이언츠 팬들의 가슴을 다시 두근거리게 만들고 있었다. 어떤 근거도 없지만 왠지 뭔가 하나 해줄 것만 같은 기분, 과거 메이저리그를 대표하는 슈퍼스타들에게서 느꼈던 그 기분을 고작 프로 2년차에 불과한 루키에게서 받고 있었다.
오라클파크의 관중석이 뜨겁게 달아올랐다.
“JUN! JUN! JUN!”
“날려버려! 저 망할 다저스 놈들을 박살내버려!”
“죽여! 다 죽이라고!”
그 광기어린 함성이 도준우에게 에너지를 불어넣었다. 반대로 마운드 위 투수를 더욱 움츠러들게 만들었다.
어깨를 내리누르는 무게를 이겨내며 간신히 던진 모리 타구야의 승부구,
따아아아아악!
그 공이 엄청난 타격음과 함께 좌중간을 향해 힘차게 날아가는 순간, 마운드 위 투수가 털썩 주저앉고, 도준우가 허공을 향해 힘차게 주먹을 뻗어 올리는 순간,
오라클파크가 폭발했다.
“도준우! 도준우! 도준우!”
“자이언츠! 메이저리그 최고의 팀!”
“멍청한 구단주 자식! 저런 선수한테 최저연봉이라고? 당장 1억 달러를 줘! 우리가 돈을 모아줄 테니 빨리 가서 안겨주라고!”
**
<내셔널리그 서부지구 라이벌전 LA 다저스 VS 샌프란시스코 자이언츠 간의 2차전 경기, 5대 3, 자이언츠가 승리>
<전날 도준우의 완봉으로 승리한 자이언츠, 이번에는 도준우의 홈런 두 방과 계투진의 완벽한 마무리로 연승 달성>
<7회와 8회, 9회, 3이닝을 완벽하게 막아낸 자이언츠의 계투진, 반면 도준우를 막아내지 못한 다저스의 계투진, 승패는 거기서 갈려>
<1회 선제 홈런에 이어 8회 결승투런 홈런을 쳐낸 도준우 “의미 없는 홈런이 아니라 팀 승리에 기여할 수 있는 홈런을 칠 수 있어 기쁘다”>
<다저스의 자동고의사구에 도루로 화답한 도준우, 상대 팀들에게 또 하나의 숙제를 안기다>
<6이닝 3실점으로 잘 던지고도 승리투수가 되지 못한 자이언츠 알렉산드로 힐 “언제나 그렇듯 나는 내 할 일을 할 뿐이다”>

“샌프란시스코 자이언츠의 초반기세가 무섭습니다! 다저스와의 3연전 두 경기를 연속으로 잡아내며 8승 3패, 내셔널리그 서부지구 1위 자리를 굳건히 지키고 있습니다. 반면 영원한 우승후보 다저스는 5승 6패를 기록하며 승률 5할이 무너졌습니다.”
“네, 최근 자이언츠의 페이스가 얼마나 좋은지는 경기가 있는 날 오라클파크 근처만 가도 알 수 있죠. 홈 개막전 이후 여덟 경기 연속 매진, 대단합니다. 자이언츠가 한동안 관중동원력에서 의문부호를 받던 팀이라는 걸 생각하면 말이죠.”
“기록을 살펴보면... 네, 그렇네요. 2020년대에 들어서면서 평균관중수가 전체 30개 팀 중 중하위권 수준으로 떨어지더니, 최근 3년간은 20위권 안으로 들어온 적이 한 번도 없습니다. 빅마켓 팀들 중에는 압도적인 꼴찌고 심지어 밀워키나 콜로라도, 토론토보다도 아래네요.”
“덕분에 같은 연고지를 사용 중인 농구 팀과 미식축구 팀이 호황을 누렸지만요. 어쨌든 그랬던 자이언츠가 올해는 완전히 달라졌습니다.”
“이유가 뭘까요?”
“간단하죠. 일단 성적이 잘 나오고 있고,”
“그리고요?”
“팬들을 경기장으로 불러들일 선수가 등장했죠.”
“도준우 선수를 말씀하시는 거군요.”
“맞습니다. 이 선수가 말이죠. 물론 기록도 대단합니다. 타율 0.436, 출루율 0.532, 장타율 1.385, 아무리 11경기밖에 안 됐다고 해도 그야말로 압도적인 퍼포먼스입니다.”
“심지어 투웨이죠.”
“네, 투구 성적은 더 기가 막힙니다. 두 경기 선발로 등판해서 18이닝을 무실점으로 막아냈고, 그 중 한 경기는 노히트노런입니다. 삼진 29개를 잡아내는 동안 볼넷은 2개밖에 안 내줬습니다.”
“그야말로 크레이지한 성적이네요.”
“맞습니다. 눈으로 보이는 성적 외에 세부지표도 뛰어납니다. 그런데 제가 말하고 싶은 건 그게 아닙니다. 진짜는 따로 있죠. 그건 스타성입니다.”
“스타성이요?”
“네, 아시아에서 온 열아홉 밖에 안 된 어린 선수가 첫 선발 등판에서 최강팀 레드삭스를 상대로 노히트노런을 기록했습니다. 이것만으로도 이미 끝내주죠. 그런데 두 번째 등판에서는 자이언츠 최고의 라이벌 다저스를 상대로 9이닝 완봉승을 따냈습니다. 팬들로서는 미칠 수밖에 없죠.”
“확실히 그렇네요.”
“어제 경기만 봐도 알 수 있습니다. 경기 시작과 동시에 선제 홈런을 쳐내더니 상대가 볼넷으로 걸러 보내자 바로 도루를 해버렸습니다. 그리고 동점 득점을 만들어냈죠. 그뿐인가요? 8회 말에 결승 투런 홈런을 치며 경기를 마무리 지었습니다.”
“와우...!”
“한 마디로 이겁니다. 팬들이 원할 때 해줄 수 있는 선수, 아무리 팀이 어려운 상황에 놓여 있어도 이 선수까지만 가면 뭔가 해결될 것 같은 느낌을 주는 선수, 그런 선수가 등장한 거죠. 자이언츠에 말이에요.”
“좋습니다. 장타력을 갖춘 홈런타자이자 에이스, 다른 팀에서는 하나만 가져도 환호성을 치를 선수를 동시에 보유하게 된 자이언츠에게 축하인사를 보내고 싶네요. 더불어 다시 야구장을 찾을 수 있게 된 샌프란시스코 시민들에게도요. 그럼 다음 시간에 뵙죠. 더 멋진 소식으로 찾아올 수 있었으면 좋겠군요.”
**
이틀 연속 다저스를 잡아낸 자이언츠의 기세는 아쉽게도 다음 경기에서 꺾이고 말았다. 2선발, 아니, 이제는 3선발이 된 루이스 디아스가 혼신을 힘을 다해 던졌지만 벼랑 끝에 몰린 다저스의 방망이를 막아내지 못하며 7대 3으로 패배.
연승을 이어가지 못한 건 아쉽지만 사실 프런트나 감독 입장에서는 상당히 의미있는 결과물이었다. 양키스와 레드삭스, 로얄스, 다저스까지, 로얄스를 제외하면 모두 우승후보라 불러도 무방할 팀들과 붙어 4연속 위닝시리즈를 기록했다는 건 분명 대단한 결과물이었다. 그 와중에 다저스와의 마지막 경기를 포함 아홉 경기 연속 홈경기 만원관중을 기록했다는 걸 감안하면 더더욱 그랬다.
지난 시즌까지만 해도 프런트를 욕하기 바빴던 자이언츠의 팬덤이 순식간에 돌아섰다. 구단 운영을 그따위로 할 거면 차라리 매각이나 하라고 욕하던 사람들이 구단주가 운영하는 프랜차이즈 음식점에 일부러 들러 식사를 하고, 주유소에 들러 기름을 넣고, 마트에 들러 쇼핑을 했다.
고작 계약금 500만 달러, 연봉 75만 달러에 데려온 선수가 자이언츠의 성적과 매출을 한 번에 일으켜 세웠다. 구단주의 입이 쫙 벌어진 건 당연한 일이었다.
“존.”
“네, 보스.”
“그 친구, 지금 지내는 집이 너무 좁은 거 아냐? 한국에서 가족들이 놀러오면 방 여섯 개에 욕실 네 개로 되겠어?”
“좀 더 넓은 곳으로 옮기게 할까요?”
“그래, 아, 무작정 할 게 아니라 그 전에 충분히 물어보고 해. 혹시 그 집이 마음에 들 수도 있잖아. 그리고 차는? 자율주행차만 탄다고 했지? 그럼 차라리 운전기사를 배정해주는 게 낫지 않을까?”
“그것도 한 번 알아보겠습니다.”
“좋아, 빨리 알아봐. 그리고 이번에 우리 레스토랑 광고 계약 만료되는 거 그 친구 앞으로 돌려.”
“바로 처리하겠습니다.”
“앞으로 내가 따로 지시 안 할 테니까 하여튼 그 친구에게 필요한 게 있다 싶으면 먼저 확인하고 곧바로 움직이란 말이야. 내 말 이해했지?”
“네, 보스.”
“흐흐, 그래. 아무튼 속이 다 시원하군. 다저스 그 망할 영감탱이. 이런 날 그 자식 얼굴을 직접 봤어야 하는데.”
구단주의 전폭적인 지지 속에 자이언츠와 도준우의 약진은 계속되었다.
홈 9연전 이후 시작된 디트로이트와의 원정 3연전에서 또 2승 1패, 플로리다 말린스를 상대로 다시 2승 1패 위닝 시리즈,
그 기간 도준우는 투수들의 집중 견제를 뚫고 매 경기 안타를 때리고, 두 개의 홈런과 7개의 타점을 기록하며 팀 승리를 견인했다. 또한 말린스와의 1차전에서는 선발로 등판해 7이닝 삼진 11개, 1실점을 기록하며 또 하나의 승수를 기록했다. 빗맞은 안타에 빅리그 첫 실점을 내주고 어깨를 으쓱거리는 도준우의 사진은 다음 날 주요 메이저 스포츠 신문의 헤드라인으로 사용되었다.
그렇게 개막 후 3주가 흘러갔다.
시즌 초반 자이언츠와 도준우의 성적을 운이 좋았다 애써 폄하하던 목소리가 모두 사라지고, 사람들은 깨닫게 되었다.
이번 시즌 자이언츠가 정말로 강하다는 것을.
<12승 6패 승률 0.666, 샌프란시스코 자이언츠 서부지구 1위 수성>
<당초 지구 중하위권으로 예상되던 자이언츠, 모두의 예상을 깨고 압도적인 1위>
<지난해와 완전히 달라진 공격력, 여전히 강력한 투수진, 그 중심에는 타율 4할 13홈런 29타점, 3경기 선발등판 평균자책점 0.36, 3승 무패 기록한 도준우가 있어>
<자이언츠에 강림한 슈퍼루키 도준우, 이달의 선수상과 이달의 투수상, 이달의 신인상 후보 모두에 이름 올려>
<내셔널리그 서부지구 1위 자이언츠의 다음 상대는 팀 페이롤 1위에도 불구하고 동부지구 최하위를 달리고 있는 뉴욕 메츠>
**
