88화. 그들이 간과한 것
복잡한 데이터와 갖가지 테크닉, 외우기도 힘든 다양한 용어에 가려 있긴 하지만,
사실 야구를 비롯한 모든 운동의 기본은 아주 간단하다.
누가 더 빠르고, 누가 더 멀리 뛰며, 누가 더 힘이 세냐, 여기에서 승부가 갈리게 마련이다. 원초적으로 가면 결국은 그렇단 이야기다.
그런 면에서 볼 때 현대 야구에서 투수에게 가장 중요한 건 공의 구속이고, 지금 한국 대표팀에서 도준우 다음으로 빠른 공을 보유한 투수는 바로 박병관이었다.
수원 커맨더스의 토종 에이스로 사이드암에서 뿜어져 나오는 157km/h의 포심과 싱커를 갖고 있는 강속구 투수.
조진우와 이동준에 이어 마운드에 오른 박병관은 자신의 빠른 공에 승부를 걸어보기로 했다. 아무리 메이저리그 타자들이라 해도 이정도 구속이면 충분히 승부가 될 것이라 생각했다.
하지만,
따아아악!
선두 타자로 들어선 화이트삭스 소속 포수에게 던진 155.8km/h 포심이 곧바로 좌측 담장을 넘어갔고 다시 동점이 만들어졌다.
“그렇지!”
“빌어먹을! 이제야 정신 차린 거냐!”
“박살을 내! 저 아시안들을 박살내라고!”
마음대로 돌아가지 않는 경기에 잠시나마 조용해졌던 미국 관중들의 기세가 다시 살아났다. 5만 명에 가까운 관중들의 일방적인 응원이 미국 팀 쪽으로 향했고 박병관의 안색이 하얗게 질려버렸다.
“타임!”
결국 타임을 요청한 포수가 마운드 위로 올라갔다.
“병관아.”
“시발, 미안해요. 형.”
“미안할 것까지야, 괜찮아. 그래봐야 한 점이야.”
“그 한 점 내려고 막내들이... 후, 아무튼 내가 잠깐 제 정신이 아니었나봐요. 형 리드대로 좀 더 조심스럽게 갔어야 했는데.”
“괜찮아, 다 지난 일이야. 어쨌든 빠른 공보다는 슬슬 유인하면서 던져보자.”
“네, 형.”
같은 사이드암이긴 하지만 앞서 등판한 이동준이 각도 큰 슬라이더를 이용해 타자의 배트를 빗나가게 하는 유형의 투수인 반면, 박병관은 위력적인 포심과 간간히 섞여 들어오는 싱커를 이용해 타이밍을 뺏는 그런 투수였다.
문제는 155km/h의 포심이 저 괴물들에게는 만만한 먹잇감이었다는 거였다.
따악!
“아웃!”
뒤늦게나마 현실을 깨달은 박병관이 포심이 아닌 싱커 위주로 볼 배합을 변경했다. 빠른 공에 대한 자신감을 버리고 철저히 실리 위주의 피칭을 시작했다.
하지만 이미 점수는 동점이 된 후였다.
“자! 다시 한 번 힘내보자!”
솔직히 말해 이 시점까지 동점을 유지하고 있는 것만으로도 기적이라는 걸, 감독도, 코치들도 모두 알고 있었다. 하지만 현재 선수들에게 해줄 수 있는 말은 그게 전부였다.
다시 한 번 힘내보자는 말.
그런 격려가 무색하게 6회 말 한국의 공격이 득점 없이 끝났다. 도준우가 때려낸 날카로운 타구가 3루 베이스 쪽으로 날아갔지만, 몸을 던진 호수비에 막혀 범타가 되고 말았다.
미국 역시 진심이었다. 경기 전 한국을 깔보던 모습은 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 평균 연봉이 180억 원에 달하는, 그야말로 선수 하나하나 움직이는 기업이나 다름없는 슈퍼스타들이 그라운드를 향해 몸을 날렸다.
일진일퇴의 공방이 시작되었다.
7회 초, 박병관의 뒤를 이어 두 명의 한국 투수가 차례로 마운드에 올랐다.
이미 한국 팀의 마운드는 한계에 다다른 상태였다. 필승 카드인 도준우가 봉인 당했고, 지난 푸에르토리코 전에서 빅리그 타자들을 상대로 호투를 펼쳤던 이용훈 역시 오늘 경기 등판이 불가능했다. 그 와중에 에이스 조진우와 이동준, 박병관 등도 모두 소모되었다.
메이저리그에서는 KBO 선수들의 수준을 AA에서 AAAA 정도로 평가하고 있다. 그 중 AAA, 혹은 AAAA급 선수들이 이미 모두 소진된 상태, 이제는 AA급 투수들만이 남아 미국 팀의 슈퍼스타들을 상대해야 하는 상황이다.
타석에서의 상황도 썩 좋지 않았다.
5회 말을 끝으로 이반 데이비스가 내려가긴 했지만, 공 자체만 놓고 보면 더 위력적일지도 모를 투수들이 차례로 마운드에 올랐다. 특히 6회 말 등판한 양키스 에이스 루카스 스캇의 100마일 투심은 한국 타자들을 질리게 만들었다.
그럼에도,
따악!
“아웃!”
한국은 아직 포기하지 않았다. 투수와 야수들이 서로의 부족함을 채우며 끝까지 버티고, 또 버텼다.
땅볼 타구에 얼굴을 맞은 2루수가 코피를 흘리며 1루로 송구하고, 덕아웃으로 넘어가는 파울 타구를 잡기 위해 포수가 몸을 던지고, 손톱이 깨진 투수가 더 던질 수 있다며 고집을 부리고, 몸 쪽으로 날아오는 공에 타자가 몸을 가져다대고, 빗맞은 타구에도 끝까지 1루를 향해 전력 질주하고,
“...젠장, 똑바로 못해? 왜 이렇게 경기가 답답한데?”
“제대로 하라고! 제대로!”
“너희들 몸값이 얼마인지 알아? 우승 못하면 개망신이라고!”
7회 초 미국의 공격이 득점 없이 끝났을 때, 양키 스타디움을 가득 메운 미국 관중들이 자신들의 팀을 향해 야유를 쏟아냈다. 그리고 그 중 일부는 보란 듯이 한국 선수들을 향해 박수를 보내기도 했다.
하지만 미국 팀 역시 대충대충 하고 있는 건 아니었다. 그들 역시 오늘 경기에 모든 걸 걸었다. 지난 2017년 대회 이후 두 번째 우승을 위해 할 수 있는 모든 걸 다 했다.
홈런 타구를 도둑맞은 4번 타자가 배트를 부러뜨리고, 2루 도루에 실패한 주자가 스스로의 머리통을 내려치며 괴로워했다.
그들 역시 진심이었다.
그렇게 미국이 전력으로 부딪혀오는 상황에 한국 팀이 할 수 있는 건 오직 하나뿐이었다.
남아 있는 투수들이 각자 가진 특성과 특기에 맞춰 차례로 마운드에 올랐다. 한 이닝에 세 명의 투수가 줄줄이 등판하자 관중석에서 더욱 큰 야유가 쏟아졌지만 지금 그런 걸 신경 쓸 때가 아니었다. 한국은 정말 오늘 경기에 목숨을 건 것처럼 버티고 또 버텼다.
그리고 마침내,
9회 초 미국의 정규이닝 마지막 공격이 시작되었다.
**
- 엄청난 혈전입니다! 정말 이렇게 치열한 경기가 될 거라 누가 예상했겠습니까! 3대 3 동점, 여전히 스코어에 변함이 없는 가운데 미국의 9회 초 공격이 시작됩니다
- 숨 쉴 틈도 없이 진행된 경기였습니다. 특히 후반부인 6회부터 8회까지, 많은 투수들이 등판했고, 또 그만큼의 타자들이 루에 출루했지만 그 어떤 주자도 홈으로 들어오지 못한 가운데 3대 3, 팽팽한 접전이 이어지고 있습니다
- 오늘 경기 득점 상황, 간략하게 정리해주시죠. 위원님
- 네, 3회 초 미국이 적시타 두 방으로 먼저 2점을 따냈습니다. 이어 4회 말, 이번 대회 최고의 활약을 보이고 있는 도준우 선수가 투런 홈런을 터뜨리며 2대 2 동점이 됐고요, 5회 말에는 강시원 선수가 1타점 2루타를 터뜨리며 잠시나마 한국 팀이 앞서갔습니다
- 아, 그때는 정말 짜릿했습니다. 그 상태 그대로 경기가 끝나길 얼마나 기대했던가요
- 맞습니다. 하지만 미국의 저력은 역시 대단했습니다. 6회 초 페르난도 산체스 선수의 동점 홈런이 터지며 다시 3대 3 동점이 됐고, 이후 양 팀이 서로 펀치를 주고받았지만 누구 하나 유효타를 날리지 못한 채 9회까지 오게 되었습니다
- 정리 감사합니다. 자, 오늘 경기 한국 팀에서는 총 7명의 투수가 등판했습니다. 지금 마운드에 선 박태민 선수를 포함해 등판 가능한 투수가 몇 명 남지 않은 상황입니다. 반면 미국은 4명의 투수만을 사용한 상황입니다
- 이런 말이 어떻게 들릴지 모르겠지만... 결과를 떠나, 오늘은 한국 야구에 정말 의미 있는 날로 기억될 것입니다. 100마일이 넘는 공을 던지는 메이저리그 투수들을 상대로, 수백억의 몸값을 자랑하는 핵 타선을 상대로 정말 한 치의 물러섬도 없이 멋진 경기를 치렀습니다. 우리 선수들이 정말 자랑스럽습니다
- 하지만 기왕 여기까지 왔으니 반드시 이겨야겠죠
- 물론입니다. 그리고 꼭 그렇게 되리라 믿습니다
- 알겠습니다. 말씀드리는 가운데 9회 초 미국의 마지막 공격이 시작됩니다. 오늘 안타 2개와 볼넷 1개로 세 번이나 출루한 1번 타자 조슈아 마틴이 타석에 들어섭니다
**
세계 야구계의 최강자를 가리는 대회,
그 대회의 결승전,
상대는 명실공히 전 세계 야구 최강팀 미국,
그 와중에 스코어는 3대 3 동점,
한 방이면 모든 게 끝나는 그 절박한 상황에 마운드에 선다는 것,
“플레이!”
솔직히 말해 여기까지 올 줄은 몰랐다. 파이터즈에서 필승조로 뛰며 나름 괜찮은 커리어를 쌓았지만 이상할 정도로 대표 팀과는 연이 없었다.
그러던 와중에 FA자격 취득과 부인의 사업실패가 맞아 떨어지며 급전을 위해 부산 유니폼을 입었고, 생각지도 못한 부산의 선전과 개인성적의 호조에 힘입어 생애 첫 국가대표 유니폼을 입게 되었다.
한 마디로 말해 박태민은 자신의 야구 인생에 이런 상황이 올 거라고는 상상조차 못했다는 뜻이다.
파앙
“볼.”
생각해보면 이 모든 원인은 저 녀석에게 있었다.
돈을 벌기 위해 건너 온 부산 타이탄스에서 이기는 맛을 알게 된 것, 그리고 세계 최고의 대회에서 우승이라는 꿈을 꾸게 된 것,
모두 저 녀석 때문이었다. 아니, 덕분이었다.
팀의 모자란 부분을 혼자 힘으로 채워 넣는, 옆에만 있어도 피를 끓게 만드는, 결국 갖고 있는 힘을 모두 끌어내게 만드는 자극제와 같은 역할을 하는 후배이자 동료,
도준우.
“파이팅!”
대표팀에 와서 알게 된 건데 심지어 목소리까지 크다. 그 빠른 공과 엄청난 배팅파워에 걸맞는 정말 우렁찬 목소리를 가진 놈이다. 저 멀리 외야에서 지르는 소리가 바로 옆에서 들리는 것처럼 생생하다.
방금 전 클리닝 타임 때 녀석이 했던 말이 떠오른다.
마운드에 서고 싶다고, 이런 쓸데없는 규정이 왜 있는 건지 모르겠다고.
그런 생각이 들었다.
이 녀석은 왜 이렇게 치열하게 살아가는 걸까, 소속팀에서도, 대표팀에서도, 이렇게 항상 자신의 모든 걸 불태우는 걸까.
나와 이 녀석의 차이는 뭘까, 솔직히 말해보자. 나는 야구를 뭐라 생각하는가?
이제는 현실이자 직업이 된 어릴 적 꿈?
그래, 아마도 그게 맞겠지.
하지만,
저 녀석에게 야구는 여전히 현재진행형인 꿈인 듯하다.
파앙
“스트라이크!”
한 가지 아쉬운 건 이제 박태민에게는 그런 후배와 어우러져 같은 꿈을 꿀 여력이 남아 있지 않다는 것이다. 아무리 생각해도 그가 야구를 하는 첫 번째 이유는 먹고 살기 위해서이니까.
하지만,
저 야구밖에 모르는 바보같은 후배가 계속 그 꿈을 꿀 수 있도록 돕는 것,
그 정도는 할 수 있을 것 같다.
부웅
“스윙! 아웃!”
어쩌면 이제까지 내가 야구를 한 건 바로 그걸 위해서일지도 모르겠다.
여전히 큰 꿈을 꾸고 있는 후배를 돕고, 그 녀석과 함께 우승을 맛보고,
그 정도만 해도 꽤 멋진 인생 아닐까? 비록 내가 주인공이 될 수는 없겠지만.
“우아아아아아!”
“박태민! 박태민! 박태민!”
“응?”
갑자기 들려오는 환호성에 정신이 번쩍 든다.
아, 그러고 보니 내가 삼진을 잡았나보다. 공 하나하나에 온 정신을 쏟다 보니 볼 카운트조차 인지 못할 정도였다.
그럼에도 아무렇지 않은 듯, 마치 의도했다는 듯 손을 번쩍 들며 외쳤다.
“자! 가자! 두 개 남았다!”
“우아아아아!”
쏟아지는 함성을 들으며 생각해본다.
아마도 저 녀석은, 도준우는,
부산의, 한국의, 그리고 언젠가는 전 세계 야구계의,
슈퍼스타가 될 것이다.
전 세계에서 가장 비싸다는 이런 화려한 야구장에서 매일 5만 명의 함성을 들으며 야구를 하게 될 것이다.
그런 순간이 왔을 때 나 박태민은 뭘 하고 있을까?
배 나온 아저씨가 되어 후배들을 가르치고 있을까? 아니면 야구계를 떠나 고깃집 같은 걸 하고 있을까? 어쩌면 부인과 함께 사업을 하게 될 수도 있겠지.
“젠장, 어느 쪽이든 별로 아름답지는 못하겠네.”
지금 이 순간 박태민의 바람은 하나뿐이었다.
저 대단한 후배가 언젠가 전 세계 야구계를 지배하게 되었을 때 녀석의 입에서 아, 그때 박태민이라는 선배, 참 괜찮았죠. 배울 것도 많았고요. 그런 말이 나오게 만드는 것. 그런 말들을 들으며 기분 좋게 맥주 한 잔을 마시는 것.
그 소박하지만, 한편으로는 어려운 소망을 이루기 위해서는,
‘그래, 어디 한 번 해보자’
반드시 이겨야 한다. 오늘 이 경기를, 반드시.
파앙
“스트라이크!”
부웅
“스윙! 아웃!”
KBO에서는 규격 외의 빠른 공을 던지는 좌완투수였지만, 이 거대한 무대에서는 그저 평범한 투수에 불과했다.
하지만 자신이 할 수 있는 모든 걸 다 하기로 마음먹은, 인생의 후회를 남기지 않기로 결심한 어떤 투수의 기세가 미국 타자를 압도했다.
두 명의 타자가 연속 삼진으로 물러난 후
따악!
미구엘 로드리게스가 친 타구가 3루타가 되며 다시 위기에 놓였지만,
따아아악!
우측 방면 커다란 타구를 도준우가 몸을 날리며 잡아내면서,
“우아아아아!”
“박태민! 박태민! 박태민!”
이닝이 종료되었다. 박태민의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
그렇게 9회 초 미국의 공격이 득점 없이 끝났지만 여전히 대부분의 사람들이 미국의 우세를 점치고 있었다.
연장전으로 갈 경우 적용될 승부치기, 풍부한 대타와 구원투수를 갖춘 미국의 우세가 불 보듯 뻔했기 때문이다.
하지만 그들이 하나 간과한 게 있었다.
9회 말 한국의 마지막 공격에 그의 타석이,
도준우의 타석이 돌아온다는 것 말이다.
**
