159화. 무대 안으로
“찰스, 아까 그 행동은 위험했어. 조심해. 온 사방에 설치된 카메라가 널 보고 있다고. 절대 문제 될 행동은 해선 안 돼. 다른 사람 말고 널 위해서 말이야.”
오랜 시간 호흡을 맞춘 베테랑 포수의 잔소리에 찰스 화이트가 인상을 찌푸렸다.
“뭔 소리야. 내가 뭘 했다고?”
“...그래, 넌 아무 것도 안 한 거야. 그러니까 앞으로도 아무 것도 하지 마. 제발.”
분명 실력적으로는 한 팀의 에이스를 맡을만한 좋은 투수다.
문제는 저 성격이다. 대체 어떤 집안에서 자란 것인지 너무 뿌리 깊이 박혀 있어 빼낼 엄두조차 나지 않는 백인우월주의. 같은 팀 동료들하고도 그 모양인데 다른 팀 선수들에게는 두 말할 필요조차 없다.
어쩌면 지금까지 인종차별 문제로 큰 징계를 받은 적이 없는 게 기적일지도 몰랐다.
‘젠장, 이놈이나 저놈이나 투수 놈들은 다 왜 이 모양이야’
잭슨 헤이즈의 홈런으로 스코어가 2대 0으로 벌어진 상황, 4회 초 필리스가 수비할 차례였다.
마운드 방문을 끝낸 포수가 마스크를 내려쓰고 포구 자세를 취했다.
자이언츠의 캡틴 로베르토 보니야가 타석에 들어섰다.
같은 리그에서 뛴 지도 10년이 넘었다. 정확히는 필리스 포수가 루키일 때 이 선수는 이미 자이언츠의 중심이었다.
“로베르토, 혹시 자이언츠 덕아웃에서 무슨 말이 나왔는지 모르겠지만...”
“말? 무슨 말? 난 못 들었는데? 왜?”
“그래요? 흠, 아니면 됐고요.”
아마 잭슨 헤이즈라는 놈이 아무 말도 안 하고 덮어둔 모양이다.
다행이라는 생각이 들었다.
필리스가 속한 동부지구에는 애틀랜타 브레이브스라는 절대 강자가 있다. 그놈들을 누르고 1위를 차지하는 건 사실상 불가능하다. 현실적인 목표는 와일드카드 획득이다.
그런데 서부지구에서 누구도 예상 못한 자이언츠의 독주가 시작되며 일이 복잡해졌다. 본래 1위를 해야 할 다저스가 2위로 밀려날 경우 와일드카드 한 장이 그냥 사라지는 거나 마찬가지다. 그럼 남은 건 두 자리, 그 자리를 놓고 경쟁해야 한다.
한 게임 한 게임이 소중하다.
절대 에이스의 신상에 무슨 일이 발생해서는 안 된다.
딱!
“아웃!”
안도의 한숨을 내쉬며 타자와의 승부에 돌입했다. 그리고 3구만에 유격수 땅볼로 처리하는데 성공했다.
이어 등장한 타자는 자이언츠의 주전 포수인 디에고 마르케스다. 준수한 컨텍능력과 장타력을 갖춘 까다로운 타자이지만 찰스 화이트에게는 이상할 정도로 약하다.
딱!
“아웃!”
초구 2루수 플라이 아웃.
오늘 찰스 화이트의 구속과 구위는 상당히 좋은 편이다. 다만 제구가 좀 들쑥날쑥한 감이 있다. 원래 슬로우 스타터이기도 한데다가 도준우와 잭슨, 두 명의 루키에게 점수를 내주며 평정심을 잃은 상태다.
그러니 더욱 세심하게 리드해야 한다. 기본적으로 선발투수는 이 세상에 자기밖에 없고, 자기가 제일 잘났다고 생각하는 철부지 어린애들이다. 그 중 메이저리그 선발투수는 정점에 서 있는 존재들이다.
틈만 생기면 헛짓을 하고, 흥분하고, 아무에게나 싸움을 거는 게 마음에 안 들어 죽겠지만,
어쩌겠는가. 그래도 저 놈이 이 팀의 에이스고, 자신은 그런 놈을 살살 달래가며 경기를 승리함으로서 년간 천만 달러가 넘는 돈을 받고 있으니 말이다.
<7번 타자 숏스탑 잭슨 헤이즈>
이전 타석에서 찰스 화이트를 상대로 데뷔 첫 홈런을 날렸던 놈이 들어섰다.
솔직히 말해 그 홈런은 행운이었다. 타자 놈도 알 거다. 그런 식으로 100번 배트를 휘두르면 99번은 아웃이 될 거라는 걸.
하지만 프로의 세계에서 만약이라는 건 아무 의미도 없다. 어쨌든 지난 타석의 승자는 저놈이었다.
“이봐.”
“응?”
“운 좋게 홈런 하나 친 걸로 거들먹거리지 말라고.”
“그런 적 없는데.”
“빌어먹을, 그럼 됐고.”
덕아웃에 가서 찰스 화이트의 행동을 일러바치지 않은 걸 보면 그냥 넘어가려는 모양이다. 무슨 생각인지 몰라도 일단은 다행이다.
피치컴을 조작해 초구를 주문했다. 99%는 우연이겠지만 어쨌든 첫 타석 홈런을 쳐낸 타자다. 손맛을 본 타자에게 뻔한 공은 위험하다.
‘바깥쪽 꽉 차는 투심’
도망가는 공을 던지자는 사인에 평소 같으면 인상을 썼을 투수가 무슨 생각인지 단번에 고개를 끄덕였다.
아무리 막 나가는 놈이라 해도 역시 에이스는 에이스인가. 자신의 감정보다는 팀의 승리를 우선시할 수 있는, 기본적인 이지는 탑재하고 있는 건가.
왠지 떨떠름한 기분이 들었지만 애써 억누르며 미트를 내밀었다.
그런데 그 순간,
‘이런 빌어먹을 자식이!’
잠깐 깜빡했다. 저놈이 가끔 사인과 정반대의 공을 던진다는 걸.
정확히 말하면 포수를 설득하는 대신 그보다 훨씬 쉬운, 제 마음대로 던져버리고 손에서 공이 빠졌어요, 난 몰라요를 시전하는 인간이라는 걸.
뻐어억!
“이런! 미친!”
“Fuck!”
찰스 화이트가 던진 투심이 잭슨 헤이즈의 옆구리에 틀어박혔다. 피하고 말고 할 것도 없이 순식간에 벌어진 일이었다. 100마일에 가까운 투심에 적중당한 타자가 바닥을 뒹굴고 자이언츠 선수들이 우르르 뛰어 나왔다.
순식간에 경기장이 엉망이 되었다. 특히나 오늘 경기 상대 팀의 선발투수이자 2번 타자인 덩치 큰 아시아인의 눈에서는 불똥이 튀고 있었다. 팔 다리에 동료 네 명을 매단 채 앞으로 전진하던 녀석이 감독과 코치까지 붙고 나서야 간신히 멈춰섰다.
“아니, 이거 좀 놓으라고요! 안 때린다니까?”
“안 돼! 준! 넌 오늘 선발 투수... 빌어먹을! 왜 이렇게 힘이 세!”
한숨이 절로 나왔다.
주먹은 둘째 치고 저놈은 105마일을 던지는 투수다. 다음 이닝 놈이 빈볼을 던지면 그 공을 맞을 타자는 무슨 죄란 말인가?
포수의 시선이 찰스 화이트에게로 향했다. 실실 웃고 있었다. 같은 팀인 자신이 봐도 꼴 보기 싫은 표정이었다.
하긴, 어차피 자기가 빈 볼을 맞을 일은 없다고 생각하는 거겠지. 정신연령이 10대에서 멈춰 있는 놈다운 발상이다.
“이거 놔! 놓으라고! 아, 진짜 좀!”
도준우라는 아시아 인이 끝까지 소리를 질러댔지만 결국 동료들에 의해 덕아웃으로 압송되었다. 잭슨 헤이즈 대신 대주자가 들어서고 찰스 화이트에게는 경고가 내려졌다. 그렇게 상황이 정리되었다.
다이렉트 퇴장이 아닌 게 다행이었다. 심판은 실투라고 판단한 듯하다.
‘후’
한숨을 푹 쉬며 다음 타자를 상대했다. 부상으로 빠진 주전 2루수를 대신해 출전한 애송이가 삼구 삼진을 당하며 자이언츠의 4회 초 공격이 마침내 끝을 맺었다.
이제,
필리스가 공격할 차례다.
빈볼에 분노한 105마일 투수를 상대로.
**
“젠장, 준. 나랑 약속해. 보복은 안 돼. 오늘 경기는 중요해 아직 자네가 퇴장당해서는 안 될 타이밍이야. 보복? 당연히 할 거야. 자네 말고 다음 투수가. 그러니 자네는 일단 할 일에만 집중해. 내 말 이해했나?”
“네, 보스.”
“휴, 그래. 알아들었다니 다행이군. 좋아, 그럼 루크를 유격수로 보내고... 레비가 2루로 들어가고, 젠장, 잭슨은 바로 병원으로 갔나?”
“출발했습니다. 검사 결과 나오는 대로 연락이 올 겁니다.”
“빌어먹을, 확실히 내야 뎁스에 문제가 있군. 이번 시리즈가 끝나면 단장 멱살이라도 한 번 잡아야겠어. 자, 어쨌든 다시 시작해보자고. 준, 나가 봐.”
주전 2루수 마리오의 부상에 이어 이번에는 백업 유격수인 잭슨 헤이즈까지 부상을 당하게 되었다. 옆구리에 100마일 가까운 공을 맞았으니 적어도 몇 경기는 쉬어야 할 거다. 혹시나 갈비뼈에 금이라도 갔다면 장기결장까지도 감수해야 하는 상황이다.
이번 사태를 유발한 놈에게로 시선을 돌렸다. 덕아웃에 앉아 신나게 뭔가를 떠들던 찰스 화이트 놈이 나와 눈이 마주치자 손가락을 자기 눈 옆에 가져다댔다.
이것 봐라?
짐작컨대 지금 저 녀석에게로 향해 있는 카메라는 없을 거다. 이곳을 홈으로 사용하는 녀석인 만큼 누구도 자신을 보지 않는 타이밍과 사각지대를 확실히 꾀고 있을 거다.
2028년, 이 시점에 피부색으로 사람을 구별하고 위협적인 빈볼을 던지는 투수라...
아마 자기가 보복구를 맞을 일이 없으니 저렇게 마음대로 날뛰는 거겠지.
그래, 어디 한 번 두고 보자. 두고 보자는 말을 하는 사람치고 진짜 무서운 사람은 없다지만 내가 예외가 있다는 걸 보여주지.
메이저리그에는 불문율이 있다. 이에는 이, 우리 선수가 몸에 공을 맞았다면 보복구를 던져야 한다. 당연한 말이지만 나 역시 깔끔하게 엉덩이에 한 방 맞추고 마운드에서 내려갈 생각이었다.
감독이 애걸복걸을 했지만 솔직히 그대로 따를 생각은 없었다.
보복구는 다음 투수가 던질 거라고?
아니, 내가 마운드에 서 있을 때 벌어진 일이다. 그러니 던져도 내가 던져야 한다.
그런데 방금 저 쓰레기가 한 짓을 보고 생각이 조금 달라졌다.
여기서 겨우 엉덩이 한 방 맞추고 퇴장당하는 건 너무 관대하지 않은가?
갑자기 다른 방법이 떠올랐다.
무대 밖에서 사람들을 조롱하고 있는 저 개자식을 이 무대 안으로 끌어들일 방법.
딱!
“아웃!”
필리스의 1, 2, 3번 타자를 처리하고 덕아웃으로 돌아왔다. 내가 약속을 지킨 것에 감독은 몹시 기뻐했다.
새삼 깨닫는 건데 은퇴 후 아무리 야구 판이 그리워도 감독은 하지 말아야겠단 생각이 든다. 세상 자기가 제일 잘난 줄 아는 덩치 크고 고집 센 철부지 수십 명을 이끌고 하루하루를 산다는 건 대체 어떤 느낌일까?
호세에게 다가가 정신교육 겸 작전지시를 내렸다.
“호세.”
“왜.”
“내가 출루하면 최대한 타석에서 버텨. 오래 버틸수록 좋아.”
“뭘 하려는 거야?”
“곧 알게 될 거야.”
“빌어먹을, 뭔지 모르겠지만 우리 팀을 위한 거지?”
“당연하지.”
“좋아, 그럼 한 번 해보지. 네가 뭔가를 하기 전까지는 타격을 참아보겠어.”
뭔가 믿음이 안 가긴 하지만 좋은 컨택 능력을 갖춘 녀석이다. 잘 해낼 수 있을 거다.
호세와 대화를 하는 사이 선두타자 잭이 좌익수 플라이로 물러나고, 바비가 타석에 들어섰다. 평소 잭슨 헤이즈와 좋은 사이를 유지해서 그런지 유독 흥분한 게 눈에 띈다. 저러면 플레이에도 악영향을 미칠 텐데.
딱!
안 좋은 예감이 맞아 떨어졌다. 우익수 앞 안타를 친 바비가 1루를 돌아 2루까지 내달렸다. 솟아오르는 아드레날린을 이기지 못해 오버런을 한 것이다.
“아웃!”
“아웃이라고요? 이게?”
“맞으니까 이만 들어가. 누가 봐도 아웃이었어.”
“빌어먹을!”
헬맷을 내동댕이친 바비가 욕설을 퍼부으며 덕아웃으로 돌아갔다. 그의 등 뒤로 2루심의 경고가 내려졌지만 누구도 신경 쓰는 사람이 없었다.
점점 경기 분위기가 험악하게 변해갔다. 하지만 마운드 위 찰스 화이트는 여전히 싱글거리고 있었다.
<2번 타자 피처 도준우>
타석에 들어서 놈을 노려보았다. 녀석도 나를 노려보았다.
전의가 솟아오른다. 하지만 가슴은 뜨겁더라도 머리는 차갑게.
재수 없는 놈의 손끝에서 공이 발사되었다. 존을 벗어나는 공이었지만 밀어 친다는 기분으로 가볍게 배트를 휘둘렀다.
따악!
“세이프!”
우측 파울라인을 따라 타구가 흘러갔다. 전력을 다해 2루까지 도착.
성공확률이 5% 미만에 도전하는 작전, 1단계 성공.
마운드 위 찰스 화이트의 얼굴에서 여유가 사라졌다.
탓
“세이프!”
더러운 성격과 다소 불안정한 제구를 가진 투수들이라면 늘상 그렇듯 놈의 견제 능력은 이름값에 한참 못 미친다.
기다릴 것 없이 초구에 바로 3루로 도루.
5% 미만이던 성공률이 10% 정도까지 올라갔다.
이제부터는 오로지 운이다. 하늘이 내 편을 들어줄지가 관건이다.
3루 베이스에 발을 걸친 채 투수를 바라보았다. 볼 뿐만 아니라 이마까지 벌겋게 달아오른 놈이 이를 악물고 투구 동작에 들어갔다. 여러 상황을 미뤄볼 때 바깥쪽 공이 선택될 확률이 높은 순간이었다.
탓
놈의 투구가 막 시작되려는 타이밍에 맞춰 홈을 향해 스타트를 끊어버렸다.
내 계획의 가장 중요한 순간이다.
“Fuck!”
역시 하늘은 정의의 편이었다.
거의 기대않던 마지막 퍼즐이 허무할 정도로 쉽게 맞춰졌다.
내 홈스틸에 당황한 투수의 공이 포수 미트를 벗어나 폭투가 되었다.
전력을 다해 홈으로 내달렸다.
“안 돼! 커버! 커버!”
“홈! 찰스! 홈!”
당황한 포수가 벌떡 일어나 공을 주으러 가고 찰스 화이트가 홈플레이트를 커버하기 위해 전력으로 달려갔다.
무대 밖에서 사람들을 조롱하던 멍청이가 무대 안으로 끌려들어오는 순간이었다.
공을 찾은 포수가 홈으로 송구했다. 홈 커버를 들어온 찰스 화이트가 어정쩡한 자세로 포구를 준비했다. 수비 훈련을 게을리한 투수의 전형적인 모습이었다. 홈 커버에 익숙하지 않은 투수의 전형적인 모습이었다.
5% 미만의 가능성에서 시작한 작업이 100% 완성을 향해 나아가고 있다.
홈플레이트로 쇄도했다. 찰스 화이트의 놀란 눈동자가 시야에 들어왔다.
그리고 다음 순간, 놈의 몸뚱이와 내 육체가 정면으로 충돌했다.
뻐어어억!
“커헉!”
무대 위로 오른 빌런이 형편없는 꼴이 되어 다시 무대 밖으로 추락했다.
바닥을 몇 바퀴 구른 놈이 벌레처럼 꿈틀거리는 걸 감상하며 천천히 홈을 밟았다.
잠시 정적이 흘렀다.
머리가 허옇게 쉰 주심의 입에서 옅은 한숨과 함께 판정이 내려졌다.
“세이프...”
“말도 안 돼! 충돌방지규정 위반이야!”
“아니, 공을 들지 않은 상태에서 라인을 막은 저 친구 실수야. 그보다 들것이 들어와야 할 것 같은데?”
꿈틀
이제야 속이 좀 풀리는 것 같군.
덕아웃으로 돌아가려는데 호세가 질린 목소리로 물었다.
“...설마 노린 거야? 아니지?”
“노리긴 뭘 노려. 이게 노린다고 될 일이야?”
“그래... 분명 그렇긴 한데...”
“쓸데없는 생각 말고 투수 바뀔 거 같으니까 타격이나 준비해. 이제 마음껏 한 방 날려봐.”
호세를 지나 덕아웃으로 돌아오니 동료들이 환호를 하며 맞이해주었다.
다만 감독의 표정이 좀 묘했다.
“노린 건가?”
“뭘요?”
“하아, 아니야. 아무튼 다친 데는 없지?”
“아주 멀쩡합니다. 오늘 완봉까지도 가능할 거 같은데요.”
음, 이 감독, 의외로 감이 좋은 편인가.
