82화. 결승전으로
‘쯧...’
9회 초 대타로 나와 극적인 인사이드 더 파크 홈런을 날린 후 중견수 자리에 투입된 강시원이 저 멀리 동기의 뒷모습을 보며 입맛을 쩝 다셨다.
프로에 들어온 후 이상할 정도로 커보이던 도준우의 뒷모습이 오늘은 왠지 작게 느껴진다.
거리가 너무 멀어서 그런 걸까? 아니면...
아마도 그건 저기 마운드에 선 투수의 심정을 강시원 역시 잘 알고 있어서일 거다.
실투 한 방이면 모든 게 원점으로 돌아가는, 심지어 연장 승부치기로 갈 경우 높은 확률로 패배가 확정된 상황에서 마지막 타자를 상대하는 마음,
모를 수가 없다. 강시원 역시 타자이기에 앞서 투수니까.
‘아... 그러고 보니’
잊고 있던 사실 하나가 떠올랐다.
고교 시절, 그런 상황에서 강시원을 괴롭혔던 게 도준우라는 걸. 다 이긴 경기를 뒤집으며 강시원을 절망에 구렁텅이에 빠트렸던 게 바로 저놈이라는 걸.
그런 놈과 친구 비슷한 사이가 되고, 이렇게 성인 대표팀 유니폼을 입고 일본과 맞서고 있다는 게 재미있으면서도 한 편으로는 걱정도 든다.
그래봐야 열여덟이다. 저기 마운드에 선 괴물 같은 놈이 사실은 자신과 별다를 것 없는 애송이라는 뜻이다.
내 심장이 이렇게 두근거리는데, 멘탈 하나는 우주 최강이라 자부했던 나 강시원이 벌벌 떨리는 몸을 진정시키며 마지막 수비를 준비하고 있는데,
저 마운드에 서 있는 동기의 심정은 어떨까?
“도준우! 도준우! 도준우!”
“빌어먹을, 끝내주는 경기군!”
“잘 해라! 애송이!”
등 뒤 외야 응원석에서 한국어와 영어, 일본어가 뒤섞인 말들이 계속 날아든다.
기껏 진정시켰던 마음이 다시 두근거린다. 그리고 새삼 이 상황이 실감난다.
한 타자만 더 잡아내면 결승이다. 미국으로 건너올 때만 해도 감히 상상조차 하지 못했던 세계 최고 무대의 파이널 라운드에 진출할 수 있다. 그리고 자신은 그 역사적인 현장을 함께 하게 될 것이다.
선수로서 더 없는 영광이다. 한국이 마지막으로 결승에 진출한 게 18년 전이다. 그렇기에 이번 기회를 놓치면 다음 기회는 다시 찾아오지 않을 지도 모른다.
두근두근
강시원의 가슴이 두근거리던 그때, 저 멀리 마운드 위 도준우가 와인드업을 시작했다. 일본 최고의 타자라는 야마구치 다이키를 상대로 한 마지막 승부에 돌입했다.
‘잘해라, 도준우’
들리지는 않겠지만 마음속으로 응원을 보내본다. 그리고 허리를 살짝 숙이며 수비 자세에 돌입했다.
뻐엉
“스트라이크!”
좋은 공이다. 도준우가 던진 첫 번째 공이 바깥쪽 가장 낮은 코스에 정확하게 틀어박혔다.
고개를 돌려 전광판을 바라보았다. 163km/h라는 구속이 선명하게 박혀 있다. 앞선 두 타자를 상대할 때보다 구속이 조금 떨어진 게 마음에 걸리지만,
괜찮다. 이제 카운트 두 개만 더 잡아내면 되니까.
배터리 간 사인이 오가고, 강시원이 끼고 있는 피치컴 수신기를 통해 다음 공에 대한 정보가 흘러 들어왔다.
바깥쪽으로 흘러나가는 커브 볼,
나쁘지 않은 선택 같다. 앞 타자인 키무라를 삼진으로 돌려세운 공이 바로 커브였으니까. 설사 빠진다 해도 아직 볼 카운트에 여유도 있고 말이다.
우익수 쪽으로 두 걸음 정도 수비 위치를 조정해본다. 혹시나 밀어 친 타구가 우중간으로 날아올 수도 있으니까.
하지만,
파앙
“볼.”
야마구치의 배트는 움직이지 않았다. 입맛을 쩝 다신 강시원이 다시 본래 수비위치로 돌아왔다.
다시 배터리 간 사인이 오갔다. 그리고 확정된 사인이 수신기를 통해 다시 수비수들에게 전달되었다.
‘몸 쪽 포심’
좋은 선택이다. 자신이 마운드 위에 있다 해도 같은 공을 선택했을 것이다. 누가 뭐래도 오늘 한국의 리드를 지켜낸 건 바로 그 강력한 포심이니까.
혹시 모를 일이니 좌익수 쪽으로 세 걸음 정도 위치를 옮겼다. 강하게 잡아당긴 타구가 좌중간을 가르는 걸 대비하기 위해서 말이다.
“삼진! 삼진! 삼진!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
등 뒤 응원석에서 도준우의 이름과 삼진을 외치는 목소리가 번갈아 들려온다. 마치 드럼을 치는 것처럼 가슴이 콩닥거린다. 왠지 화장실에 가고 싶은 기분까지 든다.
그렇게 강시원이 마지막 수비를 준비하는 사이 도준우의 와인드업이 시작되었다.
그 순간,
‘음?’
왠지 모를 예감이 들었다. 투수의 손에서 떠난 공이 홈플레이트에 도착하기까지, 불과 0.4초에 불과한 그 잠깐의 공백기 사이,
타닷
강시원이 좌익수 쪽을 향해 스타트를 끊었다. 아무 이유도 없었다. 그냥 몸이 그렇게 시켰을 뿐이다.
그리고 잠시 후, 정확히는 0.4초 후,
따아아악!
경쾌한 타격음과 함께 하얀 공 하나가 외야를 향해 총알같이 날아왔다. 포심 하나만을 노린 야마구치가 도준우의 164km/h 포심을 정확하게 받아쳤다.
좌측으로 살짝 이동해있었음에도 불구하고 정상적인 상황에서는 도저히 잡을 수 없는 까다로운 타구.
하지만,
타다다다닷
강시원은 포기하지 않았다. 좌중간으로 빠져나가려는 타구를 향해 전력으로 질주했다.
저걸 그냥 보내서는 안 된다. 최소 2루타다. 다음 타석에 들어설 이케다 츠바사는 오늘 경기 도준우에게 유일한 정타를 만들어낸 타자다. 심지어 도준우는 그때보다 지친 상태다.
타다닷
좌중간을 향해 전력으로 질주하며 시선을 흘끗 돌려 좌익수의 위치를 확인했다.
다행이도 강시원의 의도를 읽은 것인지 좌익수가 커버 플레이를 들어오고 있었다.
됐다. 이 정도면 한 번 해볼 만하다.
외야 수비를 한 게 얼마만인가. 하지만 아직 감각은 그대로다. 고교 시절 최고의 투수는 도준우였지만 최고의 타자, 그리고 최고의 중견수는 자신이었다.
대표팀 타자들 중 수위를 다툴만한 빠른 주력, 타고난 수비 감각, 그리고 승리에 대한 집념으로 똘똘 뭉친 강시원이 타구를 향해 계속 달려 나갔다.
그치고 마침내,
타구가 코앞까지 다가왔다. 정타로 맞은 타구가 좌익수와 자신의 사이를 꿰뚫을 준비를 하고 있었다.
“타핫!”
기합성과 함께 강시원이 몸을 날렸다. 그 강하고 빠른 타구를 향해 몸을 던지며 글러브를 쭉 뻗었다.
제발 이 안에 들어가길, 친구 놈이 만들어낸 오늘의 기적을 자신의 손으로 지켜줄 수 있기를 빌며,
그리고 마침내,
터억
둔탁한 소리와 함께 강시원이 데굴데굴 그라운드를 굴렀다. 경기장 내 카메라, 그리고 모두의 시선이 강시원에게로 향했다. 그의 손끝에 집중되었다.
그때,
촤악
쓰러진 강시원이 그 상태 그대로 손을 번쩍 들어올렸다. 그의 손에 공이 들려있음이 확인되는 순간,
“아웃! 게임 셋!”
심판의 경기 종료가 선언되고,
“우아아아아아!”
“이런 미친! 미친놈아! 야! 강시원!”
“강시워어어어언!”
저 멀리 대표팀 동료들이 감격에 겨운 표정으로 자신을 향해 달려왔다.
그리고 곧,
턱
가장 먼저 달려온 누군가가 그를 부축해 일으켜세웠다.
“고맙... 어? 너 언제 여기까지 왔냐?”
그건 바로 도준우였다.
“강시원.”
“흐흐, 시발, 진짜 나 끝내주지 않았냐? 어때? 어?”
“그래, 방금 그건 진짜... 음, 멋있었지.”
“그치? 아하하하, 이놈이 이제야 이 천재를 인정하는군!”
“맞아, 넌 아무리 봐도 중견수가 딱인 거 같아. 그러니까 이제라도 투수 포기하고 타자에만 집중해보는 게 어때?”
“싫어! 미친놈아! 누구 좋으라고, 두고 봐라. 다음 WBC 때는 내가 꼭 에이스가 되어 있을 테니까.”
“뭐, 그것도... 나쁘진 않겠지.”
“어라? 뭐지, 저 기분 나쁜 표정은? 절대 그런 일은 없을 거라는 그 표정은?”
“내가? 아닌데?”
“아니긴 뭐가 아... 푸앜! 아! 선배님! 아픕니다! 거긴 아프! 으앜!”
“강시원, 이 미친놈아! 잘 했다! 진짜 잘 했어!”
“잘 한 건 저도 아... 어어, 막 들어 올리시지 말고요!”
뒤이어 도착한 한국 선수들이 강시원을 들어올렸다. 그리고 목마에 태운 채 어디론가 달려갔다.
흐뭇한 표정으로 그 모습을 바라보던 도준우에게 나머지 선수들, 그리고 감독과 코치가 다가왔다.
“준우야.”
“네, 감독님.”
“잘 했다. 진짜 최고였어..”
“감사합니다.”
“그래, 그러니 오늘은 내가 여기 뉴욕에서 제일 비싼 레스토... 어어엌! 안 돼! 나 허리 디스크야, 이 자식들아! 헹가레는 안 된다고!”
“에이, 그런 게 어디 있습니까? 괜히 준우 헹가레 태우다 다치면 안 되니까, 감독님이 대신 타십쇼! 자, 얘들아, 하나, 둘, 세엣!”
“어엌! 어어엌!”
선수들에 붙들린 고영배 감독이 하늘로 날아오르고, 저 멀리에서는 선배에게 목마 태워진 강시원이 안전망에 달라붙어 고함을 지르고 있었다.
그 모습을 보니 이상하게 기분이 좋아졌다. 혼자 힘으로 경기를 끝낸 것보다, 오히려 친구의 도움을 받아 마무리된 이 경기의 끝이 너무나도 마음에 들었다. 저도 모르게 입가에 웃음이 매달렸다.
그렇게 웃음을 머금은 채 천천히 덕아웃 쪽으로 걸어오던 도준우 앞에 누군가 불쑥 끼어들었다. 최진수였다. 오늘 경기 도준우와 호흡을 맞춰 완봉승을 만들어낸 배터리이자 이번 대표팀의 주장.
그가 도준우에게 무언가를 내밀었다.
“이거 저기 팬분들이 주시더라. 받아.”
“네?”
“마운드에 심어 달라고 하시던데, 이건 나보다 네가 해야지. 그러니 받아.”
하얀 태극기가 최진수의 손에서 도준우의 손으로 옮겨졌다.
태극기를 받아든 도준우가 마운드를 향해 걸어갔다. 그리고 마운드 흙 한 가운데 깃대를 꼽았다.
시티필드 마운드에 태극기가 나부끼는, 역사적인 순간이었다.
그 순간,
“우아아아아아아!”
“대한민국! 대한민국!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
“최고다! 너희가 최고야!”
1루 쪽에 앉아 있던 한국 팬들이 엄청난 함성을 터뜨렸다. 지난 20년 가까운 시간 동안 일본에 눌려있던 한국 야구의 자존심이 다시 한 번 우뚝 세워졌다.
시티 필드를 가득 메웠던 한국 팬들과 미국 야구팬들,
경기가 끝났지만 여전히 흥분을 가라앉히지 못한 그 관중들 앞에 다시 도준우가 섰다. 그의 앞에 마이크와 카메라가 설치되고 오늘 경기 소감부터 시작해 앞으로의 계획까지, 수없이 많은 질문이 쏟아졌다.
대회가 시작된 후 줄곧 침착한 태도를 유지하던 도준우였지만 그 순간만큼은 예외였다. 잠시 정신이 멍해진 도준우가 질문에 대답하지 못한 채 가만히 서 있었다.
그 순간,
촤아악
“앗! 차가워!”
아이스박스에 가득 든 음료수가 도준우의 머리 위로 쏟아졌다. 그 꼴을 만든 강시원이 크게 웃으며 저 멀리로 도망갔다.
그 덕에 정신이 번쩍 들며 현실감이 돌아왔다. 이제야 비로소 한국이 18년 만에 WBC 결승전에 진출하게 되었다는 것이, 그리고 자신이 그 경기에서 9이닝 완봉승을 거두었다는 것이 실감났다.
“오늘 완봉승 축하드립니다! 소감 한 마디 부탁드립니다!”
“가장 어려웠던 순간은 언제였습니까? 역시 9회 말이었을까요?”
“도준우 선수! 드디어 결승입니다! 선수단을 대표해 말씀해주십쇼! 어떤 계획으로 결승전에 임하실 생각인지, 부탁드립니다.”
쏟아지는 질문 중 가장 마지막 질문이 도준우의 귀에 들어왔다.
그의 입가에 웃음이 떠올랐다. 보기만 해도 기분이 좋아지는, 그런 웃음이었다.
도준우의 입이 천천히 열렸다.
“이번 대회가 시작되기 전 어디선가 들은 말이 생각납니다. 어차피 한국 야구는 끝났다고, 가서 망신이나 당하지 말라고, 네, 이 정도면 망신은 면했다고 봐도 되겠죠? 그럼 이제부터는 자랑스러운 대표팀이 되기 위한 마지막 도전을 시작해보겠습니다. 결승전 상대가 누가 되든 전력을 다해 부딪혀보겠습니다. 감사합니다. 그럼 다음 경기에서 뵙겠습니다.“
**
