08화. 동상이몽
< Doh Junwoo
나이 : 18세
신체 : 6피트 4인치 / 205파운드
타격 : R
투구 : R
포지션 : Pitcher
아직 18세에 불과한 이 어리고 재능 넘치는 투수는 지난 3년 간 한국 고교야구 타자들에게 악몽 그 자체였다. 18세 1개월의 나이에 최고구속 102마일을 돌파한 이 선수는 고교 리그 마지막 전국대회 타이틀을 놓친 걸 제외하면 완벽하게 리그를 지배한 선수였다.
고등학교 3학년이 된 그는 올 시즌 전반기까지는 팀의 에이스 겸 5번 타자로 활약했으며, 하반기부터는 투수로서의 임무에 보다 주력했다. 타격의 부담에서 벗어난 그는 패스트볼을 뒷받침할 체인지업과 커브를 다듬는데 주력했고 어느 정도 성과를 거뒀다.
이 선수의 최대 장점은 102마일을 넘어 103마일에 육박하는 강력한 포심패스트볼이다. 그는 이 위력적인 강속구를 바탕으로 타자들을 공포에 몰아넣었다. 그 나이대의 타자들이 때려내는 건 사실상 불가능한 공이었다.
물론 그의 포심이 완벽한 건 아니다. 신체 사이즈에 비해 다소 떨어지는 악력과 불안정한 투구 폼으로 인해 회전수가 조금 떨어지며(평균 2,150RPM), 이로 인해 볼 끝이 다소 밋밋하다. 고교리그, 혹은 한국 프로야구 수준이라면 모를까, 빅리그의 힘 있는 타자들이라면 그의 포심을 걷어 올려 펜스 밖으로 날려버릴 수 있을 것이다.
그럼에도 그의 패스트볼에 80점을 줄 수밖에 없는 건 그가 아직 성장 중인 어린 선수이기 때문이다. 또한 그 빠른 공을 존안에 넣을 수 있는 컨트롤도 어느 정도 갖추고 있고 말이다.
다만 고등학교 3학년 내내 혹사에 가까운 스케줄을 소화한 그의 어깨에 대해 약간의 의문부호가 남아 있다. 특히 그간 빅리그에서 뛴 동양인 투수들의 내구성을 생각하면 더더욱 그렇다. 입단을 위한 메디컬 테스트를 보다 철저하게 해야 할 이유다.
종합적으로 그는 빅리그에서 충분한 가능성을 보여줄 수 있는 파이어볼러이며, 동시에 리그 평균보다 조금 못한 수준의 타격능력을 갖춘 타자다. 우리는 그가 건강을 유지할 수 있다면 빠르면 2년, 늦어도 3년 이내 빅리그의 선발 로테이션에 합류할 재능을 가진 투수라고 판단한다.
Scouting Grades : Fastball 80 / Changeup 45 / Curve 40 >
캘리포니아주 로스앤젤레스 Vin Scully Avenue 1000에 위치한 다저 스타디움 내 LA다저스 구단 사무실, 밤늦은 시간임에도 불구하고 적지 않은 수의 직원들이 자리를 지키고 있는 가운데 이 팀의 운영을 책임지고 있는 단장이 짜증스런 목소리로 부하 직원에게 물었다.
“피터, 아직인가? 그 빌어먹을 JIB 쪽에서는 여전히 연락이 없는 거야?”
“네, 가장 마지막에 통화한 게 두 시간 전이고 방금 전부터는 아예 연락이 닿질 않습니다. 아무래도 핸드폰을 꺼놓은 것 같습니다.”
“빌어먹을, 돈에 환장한 자식 같으니.”
LA다저스 측은 자신들이 저 멀리 한국에 나타난 103마일 강속구 투수의 주인이 될 것이라 믿어 의심치 않고 있었다.
이리저리 조건을 재는 척 하고 있지만 결국 빅리그 직행 동양인 선수 최고 계약금을 제안한 자신들의 손을 잡을 것이라 확신하고 있었다.
“저기, 단장님. 지난번에도 말씀드렸지만 제 생각에는 돈이 문제가 아닐 지도...”
“헛소리! 뭐라고? 개인 트레이너? 코디네이터? 피칭랩이 설치된 개인 연습공간? 최고급 리무진 버스? 최소 4성급 숙소? 그걸로도 모자라 투수가 아니라 타자를 하겠다고? 103마일을 던질 줄 아는 놈이? 그게 상식적으로 말이 된다고 생각해?”
“아니, 뭐, 세상이 꼭 상식대로 돌아가는 건 아니...”
“돈이야. 그 놈이 바라는 건 결국 돈이라고. 어차피 마이너리그 연봉이란 게 뻔하니 최대한 계약금을 많이 받으려는 속셈인 거야. 뭐, 나쁜 생각은 아니지. 구단 입장에서도 비싼 돈을 주고 데려온 선수에게 더 많은 기회를 줄 수밖에 없으니까. 어떻게 보면 참 영악한 놈이지.”
“그게 꼭 그렇게 볼 일은...”
“됐고, 오클랜드 그 멍청한 놈들은 그 수작에 살짝 흔들린 모양이지만 어림없는 소리야. 어차피 우리 아니면 한국인 투수에게 300만 달러 이상을 제안할 구단은 없어. 거기에 백 프로는 아니지만 그 녀석 요구 조건 몇 가지는 들어주기로 했잖아? 그러니 믿고 기다리면 돼. 이건 결국 돈 싸움이야. 정 안 되면 400만까지 올려줘도 돼. 젠장, 동양인 투수에게 그 정도 돈을 쓰는 게 조금 아깝지만 말이야.”
그런 식으로 생각하다가는 결국 도준우를 놓치게 될 거라는 말이 운영팀장의 목구멍 끝까지 올라왔다 쑥 내려갔다.
어쨌든 이 구단의 보스는 자신이 아닌 이 사람이다.
집에 두고 온 딸아이와 부인의 얼굴을 떠올리며 운영팀장이 보스의 말을 묵묵히 받아넘겼다.
“벌써 9월도 다 지나갔어. 이제 똥줄이 타는 건 우리가 아니라 도준우 그 놈이 될 거야. 두고 봐. 일본이라도 가면 모를까, 그게 아니라면 무조건 우리 손을 잡을 수밖에 없을 테니까. 핸드폰이 꺼져 있다고? 그냥 내버려둬. 아마 마지막 대책 회의를 하고 있는 걸 테니까.”
“저기... 단장님.”
“생각할수록 괘씸하군. 예전 우리 팀에서 뛰던 다른 동양인 선수들하고는 뭔가 달라. 그놈들은 그래도 참 얌전하고 고분고분했는데, 안 되겠어. 녀석이 입단하면 미겔에게 따로 말해서 확실하게 정신교육을...”
“단장님?”
“왜? 왜? 왜! 왜 자꾸 말을 끊는 건데? 뭔데? 중요한 일이 아니면 각오해.”
“이걸 좀 보셔야 할 것 같은데요?”
“보긴 뭘 봐? 한국방송? 쓸데없이 그런 건 왜 보고 있는 거야?”
“여기, 여길 좀 보십쇼. 저거 도준우인데요?”
“뭐?”
“도준우 맞습니다. 맙소사! 도준우가 드래프트장에 나타났어요!”
“그게 대체 뭔 소리야!”
**
탁
“아들! 진짜 나 없어도 되겠어? 하필 이런 날 아버지 회사에 비상이 걸렸네. 나도 가게에 나가봐야 하고.”
“괜찮아요, 어머니! 제가 준우 잘 돌볼게요. 걱정 말고 가서 일보세요.”
“그래, 그럼 다은이 믿고 아줌마는 일 보러 갈게. 간 김에 둘이 서울에서 맛있는 것도 사먹고 재미있게 놀다 와. KTX 타는 법은 알지?”
“네! 그럼요! 저 기차타고 서울 자주 다녔어요. 저만 믿으세요. 야, 도준우, 뭐해, 어머니한테 인사 안 드리고.”
“빨리 가서 일 보세요. 역까지 태워주셔서 감사합니다.”
“그래, 아들. 음, 그 결정은 변함 없... 아니다, 엄마가 괜한 이야길 했네. 네가 어련히 잘 결정했으려고. 아무튼 호석이한테도 축하한다고 전해주고, 엄마 간다. 이따 밤에 집에서 봐.”
부우웅
“가게에 무슨 일이 있긴 하신가보네... 되게 급해보이신다. 아, 그런데 방금 어머니 하신 말은 뭐야? 그 결정은 변함없다는 게?”
“그보다 너, 어머니라는 말이 되게 자연스럽다.”
“뭐래, 그렇게 부른지 벌써 1년 넘었는데. 하아, 왜 이렇게 덥지? 우리 빨리 가자. 기차 시간 늦겠다.”
“내일이면 10월인데 덥다고?”
“내가 열이 많은 체질이라 그렇다, 왜! 됐고, 빨리 가자니까?”
“얼굴은 왜 빨개지는 건데?”
“더우니까! 더우니까! 더워죽겠으니까! 됐냐?”
진짜 삐진 건지 기차에 앉아 있는 동안 한 마디도 하지 않은 다은이였지만 다행이 서울역에 도착하고 나니 다시 입을 열었다.
기차에서 내려 지하철로 갈아탔다.
익숙치않은 양복이 몸을 너무 꽉 조인다. 거기에 인파로 가득 찬 열차에 올라타니 숨이 턱 막혀올 지경이었다.
매일 이 지옥철에 시달리며 출퇴근을 하는 직장인들이 새삼 위대하게 느껴졌다.
“저쪽 출구로 나가면 되네. 한 500미터 정도 걸어가면 되겠다.”
“천천히 가도 돼. 서두르지 마.”
지하철과 역사 안을 가득 메운 인파들을 뚫고 목적지인 남산 웨스턴 호텔에 도착했다. 안내도를 따라 지상으로 올라오니 유니폼을 입은 선수와 가족들이 하나 둘 눈에 들어오기 시작했다.
“도준우, 우리 지금 동기들 축하해주러 온 거 맞지? 그럼 일단 꽃다발부터 사자. 몇 개 사면 될까? 하나? 아니면 두 개? 호석이 말고 또 지명 받을만한 애들이 있나?”
“뭐, 굳이 따지자면 승원이도...”
“오케이, 그럼 두 개, 아니, 세 개 사자. 혹시나 남으면 내가 가져가지 뭐. 잠깐 기다려. 아까 어머니한테 용돈 받은 걸로 사올 테니까.”
“뛰지 말라니까. 아직 시간 많아.”
행사장으로 향하는 길, 꽃가게를 발견한 다은이가 후다닥 그쪽으로 달려갔다.
아마도 여기 어딘가 호석이를 비롯 학교 동기 놈들이 와 있을 것이다. 이러니저러니 해도 부산 최고 야구 명문학교이고 올해는 프로에서도 관심을 가질만한 선수들이 제법 있으니까.
“도준우 선수? 양복 입은 거 보니 친구들 축하하러 온 건가요?”
“사진 한 번만 찍어도 될까요? 이야, 정장이 너무 잘 어울리네.”
“도준우 선수! 만난 김에 질문 하나만 합시다!”
“잠시만! 잠시만요! 도준우 선수!”
호텔로 향하는 길 초입부터 기자들이 몰려들었다. 그 기자들을 피해 조금씩 움직이다보니 어느새 호텔 안까지 밀려들고 말았다.
다은이에게 안으로 바로 들어오라는 메시지를 보내고 나니 문득 나를 향한 사람들의 시선이 느껴졌다.
조금 이상하긴 할 거다. 메이저리그 진출이 확정시된 선수가 갑자기 드래프트장에 나타났으니 말이다.
“준우야! 도준우! 티켓! 티켓을 줘야 들어가지!”
“아, 여기요. 죄송합니다. 티켓 여기 있어요. 제 일행이에요.”
그런 어색함 속에 잠시 기다리다보니 저 멀리서 다은이의 목소리가 들려왔다.
꽃다발 세 개를 품에 안은 채 게이트 앞에 잡혀 있던 그 애를 데리고 행사장 안으로 들어섰다.
“휴, 다행이다. 나 못 들어오는 줄 알았네. 그나저나 와아, 사람 진짜 많다.”
“그러네.”
주변을 둘러보니 상기된 표정의 선수들과 가족들, 관계자들, 기자들, 일반 야구팬들이 자리를 가득 메우고 있었다.
이전 삶에서 빅리그 진출이 좌절된 난 타이탄스의 지명을 받고 프로생활을 시작했다. 하지만 그때 난 이 행사장에 나오지 않았다. 수술일정 때문에 움직이기도 힘들었고, 무엇보다 행사에 참여할 의욕자체가 없었다.
“어? 저기 호석이 있다. 어머니도 같이 오신 거 같은데 가서 인사드리자.”
“그래, 가자.”
이번 드래프트에서는 10개 구단이 각 11라운드까지, 최대 110명의 신인선수를 선발하게 된다.
야구에 모든 걸 건 아마추어 선수들에게 오늘은 그야말로 일생일대의 중요한 순간이다. 여기서 지명 받지 못한 선수들은 대학에 진출해 다시 프로 재진입을 노리거나, 육성선수에 지원하거나, 혹은 유니폼을 벗고 그라운드를 떠나야 한다.
“아이고, 우리 준우가 호석이 응원하러 왔나보네!”
“안녕하셨어요, 어머니. 야, 최호석, 컨디션은 괜찮냐?”
“봐라, 봐라, 호석이 이 망할 자슥아. 준우 얘 의젓한 거 봐라. 이러니 메이저리그 구단들이 서로 오라고 난리지. 넌 대체 언제 철 들래?”
“엄마는 왜 맨날 준우 편만 드는 건데? 대체 누가 자식이야? 어?”
“이놈 말하는 거 보게. 이 망할 놈아! 내가 그러니까 살 좀 더 빼고, 안타 하나라도 더 치고, 야구 좀 열심히 하라 했지? 으이구, 너 오늘 지명 못 받으면 그냥 군대나 가버려. 갔다 와서 아버지 농사나 도와!”
“싫어! 싫다고! 야, 준우야. 우리 엄마 좀 말려줘라. 나만 보면 자꾸 야구 그만두고 아빠 과수원이나 돌보라고 난리다.”
호석이가 억울하다는 표정으로 날 바라봤지만 난 아주머니 편이다.
저 분이 아들에게 왜 저런 소리를 하는지 잘 알고 있다.
이제 18살 밖에 안 된 아들내미가 야구, 그것도 가장 힘든 포수를 한답시고 치질에 무릎통증에 온갖 부상을 주렁주렁 달고 다니는 게 너무 안쓰러우신 것이다. 그럴 거면 차라리 아버지와 함께 농사를 짓는 게 낫다고 생각하시는 거다.
나는 야구선수 최호석의 미래에 대해 알고 있다. 대전 팔콘스의 지명을 받아 그냥저냥 평범한 선수 생활을 보내고, 은퇴 후 피트니스 센터를 차리게 된다는 것, 그리고 그 피트니스 센터가 1년도 버티지 못하고 망한다는 것까지.
하지만 여기서 그런 얘기를 할 순 없지.
“호석이 야구 열심히 해요. 믿어보셔도 될 거예요. 어머니.”
“그래? 정말? 이런 모자란 놈을 데려갈 프로팀이 있을까? 야! 최호석! 너 그 새를 못 참고 또 과자야? 그거 안 뱉어?”
“아야야! 아야! 그만 때려! 사람들도 많은데 쪽팔리게!”
언제 봐도 화기애애한 모자를 뒤로 하고 우리 자리를 찾았다.
의자에 앉으니 사방에서 웅성거리는 소리가 들려온다.
“도준우다.”
“맞네, 도준우네.”
“양복 입고 온 거 보니까 친구들 어떻게 되는지 구경하러 왔나보네.”
“옆에는 여자 친구인가? 하이고, 예쁘게도 생겼네.”
내가 야구로 유명해진 이후 어느 정도는 익숙해진 일상이다.
다은이까지 거론되는 게 조금 마음에 걸렸지만 다행이 크게 신경 쓰는 눈치는 아니었다.
아니, 자세히 보니 살짝살짝 입 꼬리가 올라가는 것 같기도 하고.
음,
“시작한다. 호석이도 그렇고 우리 학교애들 다 잘 됐으면 좋겠다...”
“그래야지.”
드디어 행사장에 불이 꺼지고 KBO총재의 인사말을 시작으로 본격적인 드래프트가 시작되었다.
단상 위 대형 스크린에 오늘 드래프트에 참가한 선수들의 숫자가 표기되었다.
총 1,256명.
고등학교와 대학교 졸업예정인 선수들, 그리고 해외 아마추어 및 프로출신 등을 모두 합한 숫자가 무려 1,256명이다. 드래프트 신청제도가 폐지되기 전에는 이보다 조금 숫자가 적었는데 어쨌든 현재 상황은 이렇다.
대상자는 1,256명, 반면 오늘 프로팀의 지명을 받게 될 선수는 최대 110명.
10대 1이 넘는 경쟁률이다. 아니, 상위 라운드의 선수가 이미 정해져 있다는 걸 감안하면 실제 경쟁률은 그보다 훨씬 높을 것이다.
“자, 그럼 본격적인 드래프트를 시작하겠습니다. 올해 선수 지명은 지난 2025시즌 성적의 역순으로 진행됩니다. 이에 따라 1순위 지명권을 가진 부산 타이탄스가 가장 먼저 선수를 지명하겠습니다. 임달수 단장님, 자리에서 일어나주시죠.”
지난 2024시즌 9위, 2025시즌 10위, 그리고 얼마 남지 않은 이번 시즌에도 10위가 유력한 부산 타이탄스.
그 덕에 1라운드 지명권을 가지게 된 타이탄스의 단장 임달수가 자리에서 일어서 마이크를 잡았다.
“지명해주시죠! 올해 1라운드 1픽의 영광을 차지하게 될 선수는 누구입니까?”
“저희 부산 타이탄스는...”
**
