91화. 모든 준비가 되었노라고
오늘 경기를 기다린 건 양 팀 선수들뿐만이 아니었다.
그보다 훨씬 많은 사람들이 타이탄스의 사상 첫 정규시즌 우승을 보기 위해, 그 기적을 만들어낸 선수들을 보기 위해 경기장에 몰려들었다.
22,000석을 가득 메운 관중들 속에는 그 누구보다 우승에 목말랐던 이 구단의 주인도 함께 앉아 있었다.
“부산시장, 그 망할 자식이 또 착공일자를 미뤘다며?”
“회장님, 주변에 듣는 귀가 많습니다.”
“상관없어. 개자식, 김 실장, 차라리 우리 돈으로 짓는 건 어때? 시에서는 부지만 임대받는 걸로 하고 말이야. 안 그래도 마음에 안 드는 게 한 둘이 아니야. 기껏 새 구장을 지으면서 관중석이 오히려 줄어든다는 게 말이 돼? 오늘도 못 들어온 사람이 더 많다며?”
“네, 아무래도 이렇게 야구 열기가 살아날 거라고는 생각 못한 거 같습니다.”
“한치 앞밖에 못 보는 멍청한 놈들.”
“그나저나 회장님.”
“음?”
“정말 흥분하신 것처럼 보입니다.”
“당연하지! 이건 우리 아버지도 그렇고, 그 누구도 못해낸 일이잖아. 타이탄스의 역사적인 첫 우승이 내 대에서 이루어지게 생겼는데 안 기쁠 수가 있나? 안 그래? 안 그렇습니까? 여러분?”
마석주 회장이 자리에서 일어나 외치자, 주변에 앉아 있던 관중들이 그의 이름을 힘차게 불렀다.
“와아아! 구단주다!”
“우리 구단주님! 내년에도 좋은 선수들 많이 데려와주시고, 특히 도준우 선수 연봉 팍팍 올려주세요!”
“마석주! 마석주! 마석주!”
“하하, 감사합니다. 네, 당연히 그래야죠. 네. 오늘 경기 재미있게 보시고요.”
관중들의 환호에 답해준 마석주가 다시 자리에 앉았다. 그리고는 비서실장을 향해 조용히 손짓했다.
“이리 와서 귀 좀 가져다대봐.”
“네? 네, 회장님.”
“다른 게 아니라, 도준우 저 친구, 마음 안 바뀔 것 같지?”
“네, 회장님. 안 그래도 어제 저녁에 임 단장하고 도준우 선수 에이전트가 만났다고 하는데, 어려울 거 같습니다. 아니, 어렵습니다. 오늘 경기에 이기면 곧바로 포스팅 이야기가 나올 거 같습니다.”
“음...”
비서실장의 말에 마석주의 표정이 복잡해졌다.
기본 3년, 가을야구 진출 시 2년, 한국시리즈 우승 시 1년이라는 계약조건,
사실 처음에 그 계약서를 쓸 때만 해도 설마 하는 마음이 있었다. 솔직히 말하면 2년 내 가을야구 진출 정도는 기대해도 되지 않을까 딱 그 정도 기대였다. 그 2년의 시간이면 도준우를 방패삼아 팀 개혁이 마무리되지 않을까 그렇게 생각했다.
하지만 생각보다 일이 빠르게 돌아갔다. 도준우의 영향력이 이정도일 거라고는 상상도 못했다.
오늘 경기와 상관없이 가을야구 진출이라는 1단계 조건이 이미 충족됐다. 이제 내년 시즌이 끝나면 아무 조건 없이 도준우를 포스팅으로 풀어줘야 한다.
그게 끝이 아니다. 오늘 경기에 승리하고, 다가올 한국시리즈에서까지 우승하면?
곧바로 도준우는 자유다. 족쇄가 풀린 도준우는 메이저리그로 훨훨 날아갈 것이다.
물론 그게 싫기만 한 건 아니다. 아니, 오히려 반길 일이다. 애초에 그 조건을 승인한 건 자신이니까. 도준우가 미국으로 간다는 건 곧 타이탄스가 우승을 했다는 뜻이니까.
다만...
“거참, 저 녀석 가고 나면 이제 무슨 재미로 야구를 보지?”
“저기, 회장님... 아까도 말씀드렸듯 듣는 귀가...”
“괜찮아, 지금 다들 정신이 반쯤 나가있는 거 같은데 뭐.“
잠깐 씁쓸한 표정을 짓던 마석주가 이내 기분 좋은 얼굴로 돌아와 비서실장에게 지시했다.
“어쨌든 좋아. 약속은 지켜야지. 자네가 직접 챙겨. 그리고 혹시 모르니까 우리가 준비할 수 있는 제안도 하나 만들어서 넣어보기는 하고.”
“알겠습니다. 어쨌든 일이 진행되려면 일단 우승부터 해야겠죠.”
“당연하지! 가만, 그건 그렇고 오늘 날씨가 꽤 춥네? 여기 우리 팬 분들도 다들 추워 보이고. 안 되겠네. 구단 직원들 불러. 여기 관중 분들한테 캔 커피랑 핫팩이랑 그래, 구단 담요, 하나씩 쫙 돌리라고 해.”
“전부다요?”
“그래, 전부 다. 결제는 내 개인카드로 하고, 빨리. 지금 우승이 눈앞에서 왔다갔다  하는데 그깟 돈 몇 푼이 문제야? 구단 창고 활짝 열라고 해!”
**
심정이 복잡한 건 구단주뿐만이 아니었다.
순간의 판단착오, 혹은 괜한 자존심으로 도준우를 놓친 다저스를 포함, 빅리그 30개 구단 스카우터들이 사직구장 이곳저곳에 흩어져 그의 일거수일투족을 관찰하고 있었다.
“0.384, 0.471, 0.887에 68홈런 156타점, OPS 1.358에 wRC+가 241이라... 허허...”
“솔직히 말씀드리면 팀장님, 저는 투수 쪽이 더 흥미롭습니다. 하반기 선발 등판 기록만 놓고 봐도 평균자책점 1.20에 WHIP 0.89, 9이닝 당 삼진이 거의 14개인데 볼넷은 1.7개밖에 안 줬습니다. 진짜 미친놈이네요.”
“차라리... 이 둘이 각자 다른 선수면 좋겠군. 빌어먹을, 이게 한 사람의 기록이라니, 말이 돼?”
“더더욱 기가 막힌 건 벤치클리어링 때문에 발생한 4경기 결장을 제외하면 단 한 경기도 거르지 않았다는 겁니다. 선발로 나와서는 매 경기 7이닝 이상을 소화했고, 대수비나 대주자로 교체된 적도 없습니다. 그 와중에 잔부상도 하나 없었죠. 내구성이 미친 수준입니다.”
“하아... 그래. 그나저나 진짜 그 소문 맞는 거겠지? 타이탄스가 우승하면 도준우가 곧바로 포스팅으로 풀린다는 거 말이야.”
“저희 정보망에 따르면 그렇습니다. 거의 확실하다고 봅니다. 소문이 자자했던 비밀계약조항이 바로 그거 같습니다. 우승 시 곧바로 포스팅 승인.”
“...그래, 좋아. 저런 놈이 시장에 나오는 건 무조건 환영이지. 그런데 문제는... 저 녀석에게 대체 뭘 줘야 하지? 포스팅 비는 어차피 구단으로 들어가는 거고, 계약금은 아무리 커봐야 500만 달러 미만이고, 연봉도 최저연봉... 대체 뭘로 꼬셔야 하냐고.”
“사실 돈은 큰 문제는 아니라고 봅니다. 오타니 때도 그랬지만 스폰서 계약만으로도 엄청난 돈을 벌 테니까요. 저희가 조사한 바로는 도준우가 빅리그 유니폼을 입게 될 경우 최소 스폰서 금액만 5백만 달러는 될 것으로 추산하고 있습니다.”
“내 말은 그게 아니야. 그건 어느 구단에 가든 마찬가지잖아. 그러니까 내 말은  비슷비슷한 조건 속에서 어떻게 하면 우리 구단을 선택하게 만드냐 이거지.”
“일단 투웨이를 전폭 지지하고...”
“멍청한 소리, 저 정도 실력에 내구성이면 투웨이를 안 한다고 해도 하라고 등을 떠밀 판인데? 다른 구단도 마찬가지일 테고.”
“거기에 우리 구단만의 역사와 전통, 인프라, 향후 장래성 등을 적극 어필하면...”
“안 돼. 다저스 얘기 못 들었어? 저 친구 역사, 전통 그런 거 별로 안 좋아하는 모양이더라고.”
“음...”
“자, 지금 자네가 고민하는 그게 바로 남은 시간 우리의 숙제가 될 거야. 오타니 때 기억나지? 아마 저 친구도 각 구단을 상대로 프리젠테이션을 요청할 거야. JIB 일하는 방식이 원래 그렇기도 하고, 그러니 그 전에 도준우가 반드시 우리 구단을 선택하게 만들, 그런 메리트를 마련해놔야 한다고. 자, 팀원 전체에게 전해. 머릿속을 스푼으로 박박 긁어서라도 어떻게든 아이디어를 모아 오라고.”
**
“야! 도준우! 도준우!”
“어? 네, 형.”
“너 인마! 왜 내 전화도 안 받고 메시지도 씹고...”
“아, 스마트폰이 고장나서요. 방금 전에 수리 끝난 거 돌려받았어요.”
“...그래? 혹시 나 피한 거 아니고.”
“제가 형을 왜 피해요?”
“그야, 오늘 중요한 경기를 앞두고 나를 견제... 할 리가 없지. 그래, 네가 그럴 리가 없지. 아무튼! 준우야! 내 사랑하는 후배, 아니, 동생아!”
“네, 형.”
“살살 하자. 응? 우리 살살 하자고.”
이동준의 엄살에 도준우가 환한 웃음으로 답했다.
“동준이 형.”
“응?”
“저 오늘 목숨 걸어보려고요.”
“으응?”
“저희도 이제 우승 한 번 할 때 됐잖아요? 그러니까 매지션스 선배님들한테 전해주실래요? 괜히 힘 빼지 마시고 지금부터 천천히 플레이오프 준비하시라고요.”
“...야, 끔찍한 소리 하지 마. 농담이지?”
“백프로 진담입니다. 그럼 전 이만 몸 좀 풀러.”
“야! 도준우! 도준우, 인마!”
기합이 들어간 건 도준우 뿐만이 아니었다.
지금 1군 엔트리에 포함된 선수들 중 인천에서 트레이드 되어 온 유승택과 최기혁 정도를 제외하면 그 누구 하나 우승을 경험해본 이들이 없었다. 말 그대로 생애 첫 프로리그 우승에 도전하게 된 것이다.
심지어 감독인 알버트 킹까지도 말이다.
“음, 제군들.”
“네! 감독님.”
“오늘 경기가 끝나면 최소 14일 간의 휴식이 주어진다. 때문에 오늘은 엔트리에 포함된 투수와 타자 전원, 비상대기다. 내 말 무슨 뜻인지 알겠지?”
“네! 알겠습니다!”
“좋아, 음, 솔직히 말하면 이럴 때 무슨 말을 해야 할지 나도 잘 모른다. 우승은커녕 우승에 도전해본 경험조차 없거든. 하지만 한 가지는 확실하다. 그게 뭔지 아나?”
“모르겠습니다!”
“하반기 승률만 놓고 보면 우리가 가장 높다. 즉, 현재 기세로만 치면 저 매지션스보다 우리가 더 강한 팀이라는 뜻이다. 그리고 오늘 경기에는 그 하반기 상승세를 만들어낸 막내가 선발로 등판한다. 부상 하나 없이, 백 프로의 컨디션을 갖고 말이다. 자, 아무리 생각해도 우리가 질 것 같지 않은데, 너희들 생각은 어떤가?”
“맞습니다!”
“좋아, 아주 좋아. 저기 1루 내야 응원석을 봐라. 우리 구단의 주인이 나와 있지? 내가 듣기로는 정규시즌 우승을 해내면 상상도 못할 보너스가 기다리고 있다고 하더군. 그뿐인가? 자네들을 모델로 쓰겠다는 기업들이 줄을 서 있다고도 하던데, 어때? 의욕이 좀 나나?”
“네! 납니다!”
“굿. 역시 내 생각이 맞았어. 아무리 생각해봐도 우리가 질 이유가 단 하나도 없단 말이지. 자, 그러니 다들 나가서 맡겨놓았던 승리를 되찾아오도록. 마지막으로 준.”
“네, 감독님.”
“자네 덕에 여기까지 왔어. 그러니 유종의 미를 거둬보자고.”
“물론입니다. 준비 끝났습니다.”
**
스륵
“도준우! 도준우! 도준우!”
“준우야! 부탁한다! 우승 좀 시켜줘라! 제발!”
“오늘 지면 나 여기서 뛰어내린다! 응? 준우야! 살려주라!”
“으아아아아! 타이탄스 파이팅! 도준우 파이팅!”
알아듣기도 힘든 온갖 고함과 괴성들이 경기장에 울려 퍼진다. 안 그래도 10개 구단 홈구장 중 가장 미쳐있던 사직구장이 그야말로 광기로 가득 차 있다.
예매가 시작되자마자 10초 안에 매진이 됐다, 전체 좌석의 10%도 안 되는 현장 발매 분을 사기 위해 전날부터 경기장 주변이 텐트촌이 됐다더라, 그런 이야기를 들으니 새삼 이 부산이라는 도시가 얼마나 야구에 미쳐 있는지,
아니, 정정해야겠다. 정확히는 첫 번째 우승에 목말라 있는지 실감이 든다.
파앙
파아앙
어제 밤에는 다은이 아버지가 집으로 찾아오셨다. 손가락만한 인삼같이 생긴 걸 내미시길래 이게 뭐냐고 여쭸더니 집안에 큰 병 걸리는 사람 있으면 먹이려고 보관해둔 산삼이라더라.
그런 걸 차마 받아먹을 수 없어 간신히 거절했더니 거의 울 듯한 표정으로 말씀하셨다.
‘500만 부산 시민의 염원이 네 손에 달려 있다, 준우야. 꼭, 꼭 부탁한다’
부산 인구가 300만 아니냐고 반문했더니, 외지로 나가있는 사람까지 치면 그렇다더라.
어쨌든,
이 사람들에게 오늘 경기는 그런 의미다. 그야말로 평생을 기다려온, 어쩌면 처음이자 마지막일지도 모를 우승의 기회인 거다.
물론 내게도 정말 중요한 경기다.
동료들과 함께 트로피를 들어 올리는 것은 물론이고, 내 목표인 메이저리그 진출을 위해서는 반드시 한국시리즈 직행 티켓을 손에 넣어야 한다.
스스로에게 물어본다.
너는 준비가 됐냐고.
자신있게 대답할 수 있을 것 같다.
모든 준비가 되었노라고.
**
