164화. 쿠어스 필드
다은이는 그렇게 미국에 사흘 동안 머문 후 다시 한국으로 돌아갔다.
말이 사흘이지 우리가 함께 할 수 있는 시간은 그날 밤 단 하루에 불과했다.
다음 날 나는 바로 원정 10연전을 떠나야했고, 다은이는 자기 볼일을 보기 위해 학교로 향해야했으니까.
하지만 그 짧았던 하루는 지쳐있던 내게 무엇보다 소중한 재충전의 시간이었다.
<원정 10연전에 돌입한 샌프란시스코 자이언츠, 첫 번째 상대인 미네소타 트윈스와의 3연전, 2승 1패로 마감>
<홈런은 없었지만 중요한 순간마다 타점을 올리며 팀 승리를 견인한 도준우, 시즌 73타점으로 타점 부문 부동의 1위>
<홈런만큼 놀라운 도준우의 클러치 능력, 시즌 타율(0.381) 대비 1할 이상 높은 득점권 타율>
└ 저 친구는 정말 완벽해. 잘 치고, 잘 던지고, 심지어 멘탈도 튼튼하지
└ 맞아, 거기에 팬서비스까지 엄청나. 젠장, 그날 밤 금문교에 나가길 잘했어. 거기서 그를 만날 줄이야
└ 100명 넘는 팬들에게 다 사인을 해줬다면서? 사진도 찍어주고? 부럽군
└ 진짜 부러운 건 그의 여자 친구지. 내가 본 동양인, 아니, 여자들 중 최고더군. 과연 왕에게 어울릴 만한 파트너였어
└ 왕? 너희 자이언츠 놈들은 이제 데뷔한 지 두 달 밖에 안 된 애송이를 왕이라 부르는 건가?
└ 닥쳐! 어디 팬인지 몰라도 도준우의 이름에 흠집을 내려 했다가는 대가리에 샷건을 맞게 될 거다
원정 10연전, 우리는 그 첫 번째 시리즈로 미네소타 트윈스와 3연전을 가졌고 2승 1패, 위닝시리즈를 기록했다.
그리고 이어진 밀워키 브루어스와의 4연전에서는 2승 2패 동률을 기록했고, 나는 2차전에 등판해 7이닝 2실점을 기록한 후 승패 없이 마운드를 내려왔다.
조금 아쉬운 결과였다. 중견수인 잭의 다이빙캐치가 실패하며 주자를 3루까지 보냈고, 이것이 연쇄효과를 일으키며 실점으로까지 이어졌다.
“괜찮아, 잭.”
“......”
“진짜 괜찮다니까, 내가 거기 있었어도 똑같이 플레이 했을 거야.”
“...그리고 아마 넌 그 타구를 잡아냈겠지.”
“아니, 그건 직접 해보기 전에는...”
“젠장, 좋아. 아무리 생각해도 연습이 부족했어. 제이슨! 바비! 따라 와! 외야 포매이션에 대해 다시 한 번 논의해봐야 할 것 같아!”
그렇게 일곱 번의 원정경기를 치르고 이제 집으로 돌아가기 전 마지막 3연전이 시작되었다. 상대는 같은 지구에 속해 있는 콜로라도 로키스였다.
맞다. 해발 1,610미터에 지어진 쿠어스 필드를 홈구장으로 하는 산사나이들의 팀이 우리의 마지막 상대다.
<양 팀 합계 25개의 안타가 쏟아진 자이언츠와 로키스 간의 1차전, 도준우의 결승 2타점 2루타로 자이언츠 10대 9 진땀승>

<1차전 패배에 칼을 갈고 나온 로키스, 2차전 7대 6 한 점 차 승리>
<도준우의 석 점 홈런에도 불구하고 중간계투진 붕괴로 경기를 내준 자이언츠>
<1승 1패, 균형을 맞춘 두 팀, 3차전 선발 등판을 앞둔 도준우, 과연 쿠어스 필드에서는 어떤 모습을 보여줄 수 있을지>
**
“오늘은 각오해야 할 거야, 준.”
“그래, 나도 이곳의 악명에 대해서는 많이 들었어. 그래도 뭐 어쩌겠어. 일단 던져보는 수밖에.”
“좋아, 너도 잘 알겠지만 이곳에서는 패스트볼이고 브레이킹볼이고 전부 마음대로 움직이지 않을 거야. 위력은 둘째 치고 제구조차 쉽지 않지. 그러니 내 생각은 이래.”
“경청하지.”
“일단 세밀한 제구는 포기하자고. 포심을 던질 때는 최대한 강하게 던져서 유인구로 사용하고, 대신 영향을 가장 적게 받는 커브 볼을 적극 활용해서...”
KBO에서 메이저리그로 건너온 후 내가 가장 큰 수준 차이를 느낀 건 다름 아닌 포수다.
물론 KBO에서 내 전담포수였던 호석이가 생 신인이라는 걸 감안해야겠지만, 전반적인 수준을 봐도 그렇다는 뜻이다.
데이터 야구가 보편화되며 KBO의 대부분 팀들이 벤치에서 직접 사인을 내고 있다. 다음 공을 뭘 던질지 정해주고, 심지어 수비위치까지 잡아준다. 이런 방식이 이기기 위한 최선일지는 몰라도 선수들의 자율성과 발전에 저해요소가 되는 건 분명한 사실이다.
특히나 포수 포지션이 그렇다. 과거 그라운드의 사령관이라 불렸던 포수는 이제 공 받는 기계로 전락하고 있다.
물론 메이저리그 역시 많은 팀들이 벤치에서 사인을 내고 있다. 하지만 중요한 차이점은 경기 전체를 조율하고 관장하는 진짜 포수들이 남아 있다는 것이다. 우리 팀의 주전 포수인 디에고 마르케스처럼 말이다.
“...그러니까 결론적으로 오늘은 좀 더 다른 방식의 볼 배합을 가져갈 거야. 내 말 이해했지?”
“디에고.”
“응?”
“올 시즌 끝나면 정말 FA로 이적할 생각이야?”
“젠장, 갑자기 그건 왜?”
“그냥, 궁금해서. 아, 물론 프라이버시에 해당되는 질문이면 무시해도 좋아.”
“뭐... 너만 묻는 건 아니니까. 굳이 대답하자면... 너 하는 것 봐서?”
“나?”
“흐흐, 됐고, 이 얘기나 마저 마무리짓자고. 방금 말한 대로 기본 볼 배합은 가져가되, 몇 놈은 좀 조심해야 하는데, 일단 이 루크 몽고메리라는 놈이 문제인데..”
**
현대 야구에서 선수의 가치를 평가할 때 가장 흔하게 쓰이는 지표가 바로 WAR이다. Wins Above Replacement, 우리말로 하면 대체 선수 대비 승리기여도 정도로 해석할 수 있다.
여기서 대체선수란 쉽게 말해 어떤 포지션에 구멍이 났을 때 쉽게 구할 수 있는 수준의 선수를 뜻한다. 우리 말로 하면 땜빵선수다.
WAR은 이 대체 선수 대신 어떤 선수를 넣었을 때 얼마나 더 많은 승리를 거둘 수 있었을 지를 평가하는 것이다.
역대 WAR 순위에서 1위부터 4위까지를 혼자 독차지하고 있는 베이브 루스의 1923년 WAR은 14.7이었다. 간단하게 이해하면 당시 양키스는 베이브 루스의 존재로 인해 한 시즌 14.7승을 더 거뒀다는 이야기다. 이는 가을야구에 턱걸이해야 할 팀을 단숨에 1위로 끌어올릴 수 있을 정도의 수치다.
“플레이!”
왜 이런 이야기를 하는가 하니, 다저스는 역시 다저스라는 생각이 들어서다.
로키스와 상대하며 다저스 생각을 하는 게 좀 우습긴 하지만 어쩔 수 없는 일이다.
4월을 마감할 때만 해도 저 멀리 뒤쳐져 있던 녀석들이 5월 한 달을 거치며 꽤나 가깝게 따라왔다. 9연승 후 살짝 주춤한 듯하더니 최근 6경기를 모두 잡아내며 기세를 올리고 있다.
그 비결은 역시 돈이다. 우리 팀의 약진에 자극을 받은 것인지 미친 듯이 돈을 써제끼고 있다. 어제는 유망주 투수와 현금을 로얄스에 내주고 리그 탑 수준의 셋업 맨을 데려왔다고 한다.
그러니까 다저스의 운영방식을 한 마디로 정의하면 이런 거다. 팀에 취약한 포지션이 있으면 수단과 방법을 가리지 않고 보강한다. WAR이 높은 선수들로 덕아웃을 가득 채운다.
야구는 확률의 스포츠다. 높은 WAR을 가진 선수들을 수집하다 보면 반드시라고 해도 좋을 정도로 승률이 올라갈 수밖에 없다. 야구가 자본의 지배하에 놓인 건 이미 오래 전의 이야기다.
부웅
“스윙!”
리드오프 바비가 오랜만에 배트를 길게 잡았다. 다른 구장이었다면 한 마디 했을 테지만 여기서는 아니다.
평범한 타자도 홈런 타자로 만들어주는 이 마법같은 구장에서 승리하기 위해서는 우리 역시 큰 걸 만들어내야 한다. 1차전 양 팀 합계 19점, 2차전 13점이 터진 점수가 바로 그 증거다.
뻐엉
“볼.”
객관적으로 말해 자이언츠의 선수단 뎁스는 다저스에 비해 부족하다. 우리 구단주가 상당한 자금력과 행동력을 갖고 있지만 양키스와 함께 메이저리그 최고라 불리는 다저스의 돈질을 이길 정도는 아니다. 애초에 그런 타입의 운영을 즐기는 사람도 아니고.
그렇다는 이야기는 저 다저스가 막강한 자금력과 화려한 선수단을 무기로 치고 올라오기 전에 최대한 승차를 벌려놔야 한다는 거다.
그러니 오늘같은 경기는 반드시 이겨야 한다. 서부지구 최약체인 로키스 같은 팀에게 위닝시리즈를 내줘서는 안 된다는 뜻이다.
뻐엉
“볼, 베이스 온 볼스.”
공을 쪼개버릴 것처럼 큰 스윙을 하던 바비가 홈런에 대한 욕망을 잘 참아내며 1루로 걸어 나갔다. 12년 1억3천만 달러짜리 악성채권이 될 뻔했던 녀석은 이제 어느 팀 리드오프와 비교해도 출루율 하나 만큼은 뒤지지 않는 좋은 타자가 되어가고 있다.
그렇게 주자를 1루에 든 채 타석에 들어섰다.
타격자세를 잡는데 걸죽한 목소리가 귓가로 파고 들었다.
“차라리 우리 팀으로 오지 그랬어. 그럼 홈런 같은 거 한 100개쯤 칠 수 있었을 텐데. 어떻게 아냐고? 나같은 놈이 서른 개씩 치는 거 보면 알 수 있잖아?”
음, 일종의 자기 비하 개그 같은 건가? 뭐라고 답해야 할지 모르겠다.
“해안가 쪽에서 생활하고 싶었거든. 여기는 미국 한가운데잖아.”
“그래? 젠장, 단장에게 말해줄 걸 그랬네. 널 잡으려면 일단 연고지부터 옮겨야 한다고 말이야.”
“차라리 그쪽이 우리 팀으로 오는 건 어때? 백업 포수 자리가 비었는데.”
“그래? 하하, 그것도 괜찮겠지.”
매년 최하위권을 전전하는 내셔널리그의 대표적인 약팀 로키스지만 쓸 만한 선수가 없냐 하면 그건 절대 아니다.
지금 걸죽한 목소리로 내게 말을 거는 이 선수, 로키스에서 데뷔해 이곳에서 은퇴를 준비하고 있는 베테랑 포수 루크 몽고메리가 그렇다.
원 팀 맨, 꽤나 낭만적인 단어다. 돈이 모든 걸 지배하게 된 이곳 메이저리그에서 이제는 쉽게 찾아볼 수 없는.
파앙
“볼.”
배트가 따라 나가려는 걸 간신히 멈춰 세웠다.
초구에 냅다 눈높이의 포심이라, 생각도 못한 공이다.
“아깝네. 너라면 배트를 휘두를 줄 알았는데.”
“요즘 타율이 많이 떨어져서 말이야.”
“...뭐?”
시즌 개막 두 달을 지나 6월 첫째 주에 접어든 지금, 나는 0.382의 타율을 유지하고 있다. 일각에서는 테드 윌리암스 이후 최초의 4할 타자가 나오는 것 아니냐며 호들갑을 떨고 있는데,
글쎄, 타율 4할은 KBO에서도 실패했다.
10번 타석에 들어서 3번 안타를 치는 것과 4번 안타를 치는 건 얼핏 보기에는 별 차이 없어 보이지만 직접 타석에 서는 입장에서는 천지 차이다. 정확히는 그 페이스를 시즌이 끝날 때까지 유지하는 게 정말 어렵고 또 어려운 일이다.
물론 45년 동안 단 한 번도 우승 기록이 없는 타이탄스의 첫 우승보다는 난이도가 낮아 보이지만.
파앙
“볼.”
저 투수의 공을 다른 구장에서 접해보지 못해 확신할 수는 없지만 일단 패스트볼보다는 브레이킹볼에 강점이 있는 건 확실하다. 특히나 몸 쪽으로 가라앉는 싱커는 쿠어스필드임에도 불구하고 상당히 위력적이다.
아마 주구장창 저 공만 던져대겠지.
그렇다는 건 내가 노려야 할 공이 바로 저 싱커라는 거다.
1루 베이스 위 바비가 바쁘게 움직이고, 얼굴이 심각해진 투수가 투구 동작에 들어갔다.
조금 특이한 투구 폼을 가진 덕에 타격 타이밍을 잡는 게 쉽진 않지만 최대한 오래 공을 볼 수 있게 무게 중심을 뒤로 미루고,
슈웅
무릎 높이로 들어오다 몸 쪽으로 가라앉는 싱커를 그대로 퍼올리듯 걷어올리면...
따아아아악!
- 터졌습니다! 또 터졌습니다! 어제 경기에 이어 또다시 도준우가 홈런을 쳐냅니다! 이건 정말 큽니다! 좌중간으로 날아간 타구가 쿠어스필드 외벽을 넘어갑니다! 장외홈런! 너무나 압도적이며 파괴적인 도준우의 홈런입니다!
“음, 네 말이 맞을 지도 몰라. 진짜 여기서 뛰었으면 홈런 100개 정도는 가능했을 거 같은데?”
“......”
“다음 타석에서도 좋은 공 하나 부탁해. 그럼 좀 있다 보자고.”
**
