36화. 야구라는 힘
“수고했다. 오늘은 여기까지만 하자. 데뷔전 치고는 잘 던진 거니까 고개 들고.”
“......”
“강시원! 정신 안 차릴래? 관중들이 너만 쳐다보는 거 안 보여? 계속 그렇게 죽을상만 하고 있을 거야?”
“죄송합니다. 코치님.”
오늘 데뷔전에서의 승리투수, 그리고 고교시절부터 이어져온 최악의 라이벌 관계를 끝내리라 마음먹었던 강시원의 각오가 처참히 무너져 내렸다.
1회 도준우에게 어마어마한 홈런을 허용한 강시원은 뒤는 없다는 각오로 죽을힘을 다해 뒷타자를 상대했다. 하지만 언제나 그렇듯 팔콘스의 수비진은 투수를 도와주지 못했다. 물론 실망한 건 아니었다. 대전의 에이스가 되기 위해서는 적뿐만 아니라 같은 팀 수비수들과의 싸움도 이겨내야 한다는 걸 그는 알고 있었으니까.
어쨌든 실책과 불운이 겹치며 순식간에 추가 실점. 스코어 3대 0.
2회 말 용병타자가 친 타구가 펜스를 넘어가며 간신히 한 점을 따라잡긴 했지만, 이어진 3회 초 수비에서 또다시 도준우의 타석이 돌아왔다.
싸울 용기를 완전히 잃은 강시원, 결국 스트레이트 볼넷으로 도준우가 출루했고 그레고리가 친 타구가 중견수 키를 훌쩍 넘어가며 또 추가 실점을 하고 말았다.
그나마 4회 말 타이탄스 2루수 강영수의 실책으로 한 점을 따라 붙으며 4대 2가 되었지만, 강시원의 시간은 거기까지였다. 5회 초 등판한 그가 타이탄스 2번 타자에게 볼넷을 내주자 팔콘스 덕아웃은 그를 마운드에서 내리기로 결정했다.
“잘했어, 강시원, 고개 들어. 그 정도면 잘 던진 거야.”
“자, 관중 여러분! 우리 강시원 선수에게 힘찬 박수를!”
“강시원! 강시원! 강시원!”
다소 실망스럽긴 했지만 그래도 중요한 순간마다 150km/h 강속구로 삼진을 잡아낸 신인 투수를 향해 대전 팬들이 아낌없는 격려를 보내주었다. 하지만 강시원의 마음은 조금도 풀리지 않았다.
완패다. 결국 도준우를 넘어서지 못했다.
“플레이!”
덕아웃 구석에 철푸덕 주저앉은 강시원이 멍한 표정으로 그라운드를 바라보았다. 지금 그가 어떤 마음인지 누구보다 잘 알고 있는 선배들이 못 본 척 그를 그대로 내버려두었다.
노 아웃 주자 1루, 타석에 도준우가 들어섰다.
아무리 생각해도 이해할 수 없었다. 저 불가사의할 정도로 늘어난 배팅파워는 그렇다 치자. 강시원이 정말 이해할 수 없는 건 저 이상할 정도로 담담한 태도다. 똑같은 신인인 주제에 마치 이 바닥에 십년 이상 굴러먹은 베테랑처럼 보이는 저 자연스러운 모습.
저 녀석이 원래 저렇게 침착했던가? 어쩌면 자신과 도준우의 결정적 차이는 바로 저 마음가짐일지도 모른다. 노력만으로는 도저히 따라잡을 수 없는 멘탈의 간극.
‘치잇’
마운드를 이어받은 중간계투가 1루 주자 강재호를 집중 견제했다. 언제든 뛸 수 있는 능력을 갖춘 데다 점수 차를 생각하면 작전이 걸리기 딱 좋은 타이밍이었기 때문이다.
그런 투수의 생각이 맞았다. 초구가 날아가자마자 1루 주자가 스타트를 끊었다.
하지만 너무 뻔한 작전이었다. 이미 그 상황을 예견한 팔콘스 배터리가 피치아웃을 걸어버렸다. 그렇게 1루 주자가 2루에서 아웃될 게 유력하던 그 순간,
투욱
마치 점프하듯 몸을 날린 도준우가 바깥쪽으로 한참 빠져나가는 공에 배트를 가져다댔다. 순발력과 판단력이 한데 어우러진 대단한 플레이었다.
“잡... 아니! 그냥 둬! 그냥 두라고!”
“내버려두라고!”
스핀이 먹은 번트타구가 1루 파울라인을 타고 데굴데굴 굴러갔다. 수비진들 사이에 고성이 오가고, 결국 팔콘스 1루수가 그대로 타구를 지켜봤지만...
“세이프!”
“아...”
팔콘스 관중석에서 짙은 한숨이 새어나왔다. 라인 밖으로 빠져나갈 것 같던 타구가 역 스핀을 먹으며 다시 그라운드 안으로 들어왔고, 그 사이 1루에 도착한 도준우가 덕아웃을 향해 손을 번쩍 들어올렸다.
잔뜩 얼어붙어 엉망인 모습만 보여준 자신과 달리 도준우의 기세는 멈출 줄을 몰랐다. 누가 봐도 같은 신인이라고는 믿기지 않는 모습이었다. 녀석은 이미 이 그라운드의 주인공이었다.
강시원은 생각했다.
오늘 이 경기는 아마도 힘들 것 같다고.
저 녀석을 따라잡으려면 아직 한참 먼 것 같다고.
**
파앙!
“스윙! 아웃! 게임 셋!”
똑같은 꼴찌 팀이지만 부산과 대전 구장의 분위기는 상당히 다른 편이다.
6대 2로 앞서나가던 타이탄스는 9회 말 믿을맨 박태민을 마운드에 올렸다. FA로 이적해 자신의 역할을 120% 해내고 있는 박태민은 비록 한 점을 내주긴 했지만 마지막 팔콘스의 공격을 무사히 막아내며 경기를 마무리 지었다.
최종 스코어 6대 3, 자신들이 응원하는 팀이 1승 6패라는 깊은 수렁에 빠졌지만 팔콘스 팬들은 그까짓게 뭐 대수냐는 듯한 얼굴로 야구장을 빠져나갔다. 부산 구장이었다면 이미 불 붙은 휴지통이 그라운드로 날아들었을 시점인데 말이다.
“준우야, 동기가 너 찾는다.”
“저를요? 누가요?”
“저기 시원이 와 있잖아. 가서 위로라도 해줘라. 흐흐.”
“아아.”
장비를 챙겨 덕아웃을 빠져나가려던 도준우가 잠시 짐을 내려놓고 그라운드로 걸어 나갔다. 그곳에는 분한 표정을 한 강시원이 서 있었다. 묘한 상황이었다. 누군가에게는 불과 몇 달 만의, 하지만 다른 누군가에게는 십 수 년 만에 이뤄진 재회였다.
“도준우.”
“어, 그래. 오늘 수고했다.”
“시간 좀 있냐.”
“시간? 얼마나?”
“별 일 없으면 나랑 저녁이나...”
“놉, 그건 안 되고. 나 바쁘다. 딱 1분 줄 테니까 빨리 말해봐.”
“음. 1분은 좀 그렇고 3분.”
“좋아, 그럼 3분.”
한참 동안 도준우를 바라보던 강시원이 천천히 입을 열었다.
“너 왜 공 안 던지냐.”
“할 말이란 게 그거야? 내가 공을 던지든 말든 그게 너랑 무슨 상관이라고.”
“혹시 내가 투수한다니까 날 밟아주려고 타자를...?”
“뭐라는 거야, 쓸데없는 소리만 할 거면 나 들어간다. 땀 때문에 찝찝해죽겠는데.”
“만약 그런 거라면 안심하고 마운드로 돌아와라. 난 곧 타자도 할 생각이니까.”
“흠, 괜히 심각하게 듣고 있었네. 알았으니까 이제 가도 되지?”
“도준우.”
“아, 왜!”
“내 재능의 무게 추는 타자 쪽으로 기울어져있다. 그리고 네 본질은 투수고.”
“그렇다 치고. 그게 뭐?”
“오늘 승부는 무효다. 무슨 수를 써서든 투타 겸업을 허락받을 테니 너도 반드시 마운드로 돌아와라. 우리의 진짜 승부는 그때부터 시작이다.”
“야, 나 진짜 안 되겠다. 여자 친구가 기다리거든? 니 의견은 적극 참고할 테니까 나중에 보자. 야구 열심히 하고. 바이.”
“......”
스마트폰을 손에 든 도준우가 후다닥 덕아웃 뒤편으로 사라지고 그라운드에는 강시원이 홀로 남겨졌다.
그가 진중한 목소리로 중얼거렸다.
“훗... 이 방법뿐인가. ”
띠리링
틱
“어, 엄마. 지난번에 기자들 만난다는 거 어떻게 됐어?”
**
<홈 개막전 이후 갑자기 불거진 강시원의 투타 겸업 이슈, 엇갈린 선수와 팔콘스 구단의 입장, 과연 무엇이 야구팬들을 위한 것인가?>
<팔콘스 관계자 “투타 겸업에 대한 강시원의 의지는 높게 평가한다. 또한 그런 색다른 시도가 프로야구의 인기에 도움이 될 거라는 것도 알고 있다. 하지만 문제는 부상의 위험이다”>
<강시원의 어머니이자 대한야구소프트볼협회 부회장 이미경 “대한민국 프로 스포츠 전체가 인기 하락으로 고민하고 있다. 이럴 때야말로 기존에는 없었던 새로운 선수가 필요하다. 우리 아들이기에 앞서 한 사람의 선수로서 강시원의 투타 겸업을 강력 지지한다”>
<대전 팔콘스 팬클럽 “어차피 뭘 해도 최하위 권에서 놀 거면 그냥 선수가 하고 싶은 거 해주게 냅둬라” 반응>
<인터넷 최대 야구 커뮤니티 회원 대상 설문 조사, 응답자 92% 강시원의 투타 겸업에 찬성한다. 이유 ‘재미있을 거 같아서’>
<생각지 못한 여론에 당황한 팔콘스 단장 “팬들의 뜻은 충분히 이해했다. 선수와 함께 다각도로 진지하게 고민해보겠다”>
“얘 진심인가보네.”
“흠.”
“어제 너한테 당한 게 어지간히 분했나보다. 아, 경기 끝나고 만났을 때 뭐라고 하든?”
“뭐라더라, 진정한 승부는 자기가 타석에 서야 가능한 거라나 뭐라나.”
“그래서 뭐라고 했냐?”
“알아서 하라고 했지.”
“잔인한 놈...”
“그나저나 쟤 성격이 원래 저랬나? 뭔가 되게 음침해 보이는데.”
“1학년 때만 해도 안 그랬지. 야, 너한테 하도 발리다 보니 저렇게 된 거잖아.”
“흠, 그런가.”
이미 꺼졌다 생각했던 강시원의 투타 겸업 이슈로 인터넷이 시끌벅적해진 가운데 우리는 팔콘스와 나머지 두 경기를 치러냈다.
이적생 최도윤의 수 싸움이 돋보였던 2차전에서 우리는 8대 7, 한 점차 짜릿한 역전승을 거뒀다. 시즌 전적 7승 1패, 누군가는 어차피 봄이 지나면 거짓말처럼 무너질 거라 비아냥거렸지만 어쨌든 타이탄스는 리그 단독 2위에 이름을 올렸다.
그리고 이어진 마지막 경기, 4선발 강정우 선배가 등판한 경기에서 우리는 2대 7로 대패하며 그대로 2위 자리를 유지했다.
역시나 타이탄스의 문제는 1, 2, 3선발에 비해 턱없이 약한 4, 5선발에 있었다. 경기에 지긴 했지만 분위기 자체는 그다지 나쁘지 않았다. 강재호 선배가 솔선수범해 팀 분위기를 수습했고, 감독 역시 월요일 하루 휴식을 약속하며 선수들을 독려했다.
아, 선배 지인이 사다준 그 유명하다는 대전 빵은...
그냥 빵이었다. 모르겠다. 원래 먹는 것에 큰 관심이 없어서 그런지 내 입맛에는 기존 빵과 뭐가 다른지 도통 알 수 없었다.
그럼에도 나는 그 분에게 부탁해 빵 한 박스를 샀다. 사실 산 거는 두 봉지 정도인데 내 이름을 들은 빵집 사장님이 엄청난 덤을 얹어주셨단다. 그 양반 혹시 타이탄스 팬인가?
“야, 넌 뭔 빵을 그렇게 많이 샀냐. 나 하나 먹어도 되냐?”
“손 치워라, 최호석. 확 꺾어버리기 전에.”
“매정한 놈...”
그나저나 누가 짰는지 경기 일정 한 번 끝내준다.
대전 3연전, 휴식일, 다시 대구 3연전, 그리고 마지막 광주 3연전까지.
원래대로라면 대전 3연전을 끝내고 바로 대구로 이동해 거기서 휴식일을 보내는 게 일반적이지만 팀에 유부남 선수가 별로 없어서 그런지 오늘 하루 집에서 쉬고 대구로 이동하자는 의견이 많았다.
음, 왜 유부남이 되면 집에 들어가기 싫어하는 걸까.
어쨌든 우리는 다시 부산으로 돌아왔다. 버스에서 내린 나는 곧바로 다은이의 집으로 향했다.
“응? 뭐야? 이 밤중에 웬 빵?”
“너 먹으라고.”
“어? 이거 유명한 빵이네? 대전보다 더 유명하다는, 대전 그 자체라 불리는!”
“맞아. 예전에 네가 먹고 싶다고 했...”
“응? 내가? 이걸 먹고 싶다고 했다고? 언제?”
회귀 전의 기억은 아직도 나를 헛갈리게 만든다.
오래 전, 다은이가 했던 말이 떠오른다. 대전에 유명한 빵집이 있다고, 꼭 가서 사 먹어보자고.
그때는 대충 알았다고 하고 흘려버렸다. 빵 따위를 먹으러 일부러 대전까지 갈 생각도 없었고, 대전 원정 때 가끔 그 생각이 들긴 했지만 그냥 잊어버린 척 넘어가버리고 말았다. 그냥, 그때 나는 그런 사소한 거에 신경을 쓸 마음의 여유가 없었던 거 같다.
“와... 근데 무슨 빵을 박스로 사와. 이걸 누가 다 먹으라고.”
“얼마 안 돼. 주변사람들하고 나눠먹어.”
“암튼 고마워. 잘 먹을게. 준우야. 다음 원정은 대구지? 하, 따라가고 싶다. 수업이고 뭐고 다 제끼고...”
“안 돼. 공부 열심히 해야지. 너 그러다 대기업 계열 부산지부 입사해서 만년 대리 되는 수가 있다.”
“그건 안 되지! 좋아, 알았어. 그럼 부상 조심하고, 잘 다녀오고.”
“응, 그리고 다은아.”
“어?”
“...아냐, 아니다.”
“뭐야, 싱겁게.”
예전에는 정말 미안했다는, 그 간단한 말을 나는 결국 할 수 없었다. 생각해보면 이런 일들이 하나 둘이 아닐 것이기에 그때마다 매번 사과를 하는 것은 불가능할 것 같았다.
그렇기에 지금 내가 할 건 과거를 후회하고 사과하는 게 아니라, 예전에는 불가능했던 밝고 환한 미래를 만들어가는 거다.
그리고 지금 내게는 그것을 해낼 힘이 있었다.
야구라는 힘 말이다.
**
