156화. 한국야구에는 슬픈 전설이
프로 레벨의 운동선수, 그 중에서도 특히 야구선수로 살아가기 위해서는 피지컬뿐만 아니라 두뇌 역시 뛰어나야 한다. 예전처럼 감과 경험으로 플레이를 하는 것이 아니라 아이비리그 출신 두뇌들이 뽑아낸 엄청난 양의 데이터를 달달 외우고, 이를 경기에 녹여내야 하기 때문이다.
물론 모든 선수가 그런 번거로운 일을 하는 건 아니지만 적어도 최고가 되기 위해서는 반드시 해야만 하는 일이다.
“나이스 플레이! 멋진 타점이었어, 호세!”
바비의 공백이 무색할 정도로 자이언츠의 공격력이 활활 타올랐다. 1회 두 점에 이어 2회 또다시 두 점이 추가되었다. 펜스 앞까지 날아간 거대한 희생플라이로 타점을 올린 호세가 뿌듯한 표정으로 덕아웃에 털썩 주저앉았다.
그런 호세를 감독이 칭찬했다.
“멋지군. 역시 아까 데이터를 공부한 게 도움이 된 건가? 자! 다들 이 친구를 본받으라고. 호세 말이야. 쉴 때도 계속 공부를 하더니 결국 성과물을 만들어냈잖아. 안 그래?”
진심이었다. 감독이 생각하기에 호세의 최대 단점은 야구를 피지컬로만 하려고 하는 거였다. 그런 상태로 0.8이상의 OPS에 17개의 홈런 88개의 타점을 올린 호세이기에 감독은 그가 스스로 변화하길 기다리고 있었다.
그런데 드디어 각성의 때가 온 듯하다. 아무도 시키지 않았음에도 불구하고 손에서 데이터를 놓지 않더니 지난 시즌 철저하게 눌렸던 투수를 상대로 홈런에 가까운 커다란 타구와 타점을 만들어냈다.
‘아뇨, 감독님. 호세는 여전히 멍청이에요. 아까 못 들으셨나군요. 녀석은 그냥 준을 따라할 뿐인 걸요’
마침 옆에 서 있던 제이슨이 목구멍까지 올라오는 말을 꾹 참아 눌렀다.
딱!
“아웃!”
카일 뱅크스가 좌익수 플라이로 물러나며 자이언츠의 2회 초 공격이 끝났다.
스코어는 더욱 벌어져 4대 0, 넉 점 차가 되었다.
배트를 내려놓은 제이슨이 글러브를 챙겨들고 외야 수비 자리로 달려 나갔다.
“빌어먹을 자식들! 당장 샌프란시스코로 꺼져!”
“더러운 자이언츠 놈들!”
자이언츠의 주전 좌익수인 제이슨 오닐은 여전히 이 자리가 버겁다.
지난 시즌보다 한층 나아진 모습을 보여주고 있는 자이언츠의 외야 3인방, 제이슨은 자신이 그 세 명 중 가장 어정쩡한 것 아닌가 하는 고민에 빠져 있었다.
도준우의 조언과 스스로의 선택으로 인해 우익수 바비 와그너는 완전한 리드오프형 타자로 변신하는데 성공했다. 컨택, 선구안, 장타력, 기동력, 그 모든 요소를 골고루 갖춘 만능형 타자가 되어가고 있었다.
잭 캠프는 선구안과 기동력을 극대화시키는데 주력하고 있다. 주로 하위 타선에 배치되는데다 수비 위치 역시 중견수이기에 볼 잘 보고 빠르고, 수비를 잘 한다는 건 엄청난 특징이자 메리트가 될 것이다.
하지만 나는?
‘쩝’
본래 코너 외야수란 공격력을 극대화해야 하는 자리다. 팀에서 가장 강한 파괴력을 가진 타자가 들어서는 곳이 1루 아니면 코너, 그 중에서도 좌익수 자리다.
나는 과연 이 자리에 설 자격이 있는가?
따아악!
“아웃!”
“안 돼! 그걸 잡다니!”
일반적인 좌익수 같으면 머리 위로 넘어갔을 공을 가볍게 처리한 제이슨 오닐이 계속 고민을 이어갔다.
역시 장타력 쪽에 좀 더 무게를 둬야 하는 것 아닐까? 지금 이 타격 폼으로는 장타를 많이 뽑아내기 힘든데, 무리가 되더라도 다시 폼에 손을 대볼까? 아니, 그러다가 다 망가져버리면 어쩌지? 이제야 간신히 자리를 잡아가는 느낌인데...
따아아악!
촤아악
“아웃!”
“빌어먹을!”
“아앜! 개자식!”
좌익선상 파울라인 깊숙한 곳에 떨어지는, 놓쳤으면 자칫 3루타가 될 뻔한 타구를 몸을 던져 잡아낸 제이슨 오닐이 여전히 무거운 표정으로 입맛을 다셨다.
아무리 생각해도 답이 안 나온다. 도준우의 조언대로 좀 더 가벼운 배트를 들고, 장타보다는 컨택에 중심을 둔 타격을 하며 지난 시즌보다 훨씬 좋은 성적을 올리고 있다.
하지만 4월 월간 홈런 개수가 2개에 불과하다. 정말 이걸로 되는 걸까? 코너 외야수가 이래도 되는 걸까?
점점 복잡해지는 제이슨의 머릿속, 그 순간,
따아아악!
커다란 타격음과 함께 제대로 맞은 타구가 좌중간을 향해 날아왔다. 중견수이자 친구인 잭은 우측으로 한참 치우쳐져 있는 상황, 머릿속으로 계산을 끝낸 제이슨이 있는 힘을 다해 타구를 향해 질주했다.
타구까지 네 걸음, 세 걸음,
‘안 되겠는데’
아무리 봐도 정상적인 수비로는 잡아내기 힘들 것 같다. 제이슨의 시선이 타구가 날아가는 방향에 설치된 펜스로 향했다. 저 정도면 가능할 것 같다.
“흡!”
제이슨이 이를 악물고 속도를 더 높였다. 그리고는 펜스를 향해 힘차게 몸을 날렸다. 얼마 전 새로 설치한 푹신한 펜스가 그의 몸을 떠받쳤다. 그 상태로 타구를 향해 팔을 쭉.
턱
“아웃!”
“이런 망할 개자식!”
“대체 이놈 뭐야? 뭔데 다 잡아?”
“죽어! 주우우욱어!”
글러브에서 공을 꺼내 주심에게 보여주고, 저 멀리서 엄지손가락을 내밀고 있는 잭에게 가볍게 토스한 후, 어디론가 달렸다. 수비를 마치고 덕아웃으로 돌아가려 하는 도준우에게로.
“이봐, 준!”
“응?”
“나 이대로 괜찮을까?”
“뭐가?”
“젠장, 이러다가 좌익수 자리에서 쫓겨나는 거 아닐까?”
“엉?”
“장난 아니야. 빌어먹을, 진심이라고. 아무래도 안 되겠어. 주전 자리를 지키려면 좀 더 잘해야 할 거 같아.”
“으으응?”
**
└ 하 진짜 존나 부럽네
└ 뭐가
└ 제이슨 쟤 우리 팀으로 데려왔음 좋겠다. 수비 진짜 개쩌네
└ 돌았음? 쟤 몸값이 얼만지는 아냐?
└ 시발 그냥 상상도 못하나
└ 크보 예능수비 보다가 메쟈 보니까 진짜 눈이 다 정화되는 느낌
└ 보니까 도준우랑 친한 거 같은데 좀 싸게 부산으로 데려올 수 없으려나?
└ 부산? 제이슨 쟤가 무슨 죄를 졌다고 그런 심한 말을...
아직 자신의 가치를 잘 깨닫지 못하고 있는 제이슨이 연속된 호수비로 혼자 2회를 틀어막았다. 보통의 좌익수였다면 아마 두 점 정도는 내줬을 상황을 홀로 해결했다.
이어진 3회 초 공격, 투 아웃 주자 없는 상황에 제이슨이 타석에 들어섰다.
그리고 상대 투수의 초구를 망설임없이 잡아당겼다.
따아악!
도준우가 친 타구처럼 거대하진 않았다. 하지만 좌측 담장을 넘기기에는 부족함이 없었다.
스코어 5대 0, 이제야 조금 얼굴이 밝아진 제이슨이 동료들의 환대를 받으며 덕아웃으로 돌아왔다. 도준우가 그의 머리를 두드리며 소리쳤다.
“잘했어.”
“젠장, 이제야 작게라도 밥값을 해낸 건가.”
“아까부터 대체 뭔 소리야?”
“하, 그런 게 있어. 아마 넌 아무리 설명해도 모를 거야.”
“...?”
경기 내내 제이슨의 표정은 심각했다. 계속 뭔가를 생각하고 고민하는 눈치였다.
하지만 그의 플레이에는 조금의 허점도 없었다. 오늘따라 계속 나오는 좌익수 쪽 어려운 타구들을 하나도 남김없이 완벽하게 처리해냈다. 그 덕에 중견수인 잭은 바비가 비운 우익수 쪽을 좀 더 신경 쓸 수 있었고 결과적으로 자이언츠의 외야 수비에서는 그 어떤 공백도 발견할 수 없었다.
파앙
“스트라이크! 아웃! 게임 셋!”
마무리로 등판한 오스카 윌슨이 휴스턴의 마지막 타자를 삼진으로 잡아내며 양 팀 간의 인터리그 2차전이 8대 3 자이언츠의 승리로 끝났다.
전날 승리에 이어 2연승을 거둔 자이언츠, 오늘 경기 최고의 수훈을 세운 건 다름 아닌 제이슨 오닐이었다. 연이은 호수비와 함께 3안타 1홈런 3타점을 기록한 제이슨을 향해 기자들이 몰려들었다.
오늘 경기에서의 활약과 앞으로의 계획을 묻는 질문에 제이슨은 이렇게 답했다.
“글쎄요. 오늘 제가 특별히 큰 활약을 했다고는 생각지 않습니다. 수비야 뭐, 외야수면 이 정도는 기본으로 해야 하는 것 아닌가요? 홈런을 치긴 했지만 그래봐야... 여전히 많이 부족하죠. 네, 저도 압니다.”
“네?”
“그래서 더 노력하려 합니다. 제 친구들, 그러니까 잭, 바비, 호세, 그리고 준, 그 녀석들과 함께 뛰는 게 무척 재미있거든요. 오래오래 이 기분을 느끼려면, 마이너로 쫓겨나지 않으려면, 맞아요. 가장 뒤쳐져 있는 제가 더욱 노력하는 수밖에 없겠죠.”
“저기 제이슨, 지금 뭔가 커뮤니케이션에...”
“젠장, 아무래도 오늘 스윙이 많이 어설펐죠. 이러고 있을 때가 아니네요. 샤워하기 전에 가서 배트 몇 번 휘두르고, 죄송합니다. 인터뷰는 다음에 다시 기회가 생기면 하는 걸로.”
**
“...준, 솔직히 말하지. 내가 심장이 별로 안 좋아.”
“네? 보스, 갑자기 그게 무슨...”
“빌어먹을, 혹시나 아플 것 같으면 미리 얘기를 해... 절대 다치면 안 된다는 뜻이야. 조금이라도 이상이 있으면 바로 말해야 해. 한 두 경기 내주는 게 낫지. 자네까지 다치면 정말로 끝이야.”
제이슨 오닐의 활약으로 휴스턴 애스트로스에게 2연승을 거둔 후 우리 팀은 이후 약간의 부침을 겪었다. 휴스턴과의 마지막 경기에서 패한 후 밀워키와의 홈 3연정에서 위닝시리즈를 만들어냈지만, 워싱턴과의 경기에서 올 시즌 첫 루징 시리즈를 기록하고 말았다.
그리고 이어진 애리조나와의 원정 4연전, 우리는 첫 번째 경기를 잡아낸 후 내리 3연패를 당하며 2연속 루징 시리즈로 몰렸다.
해당 기간 동안 5승 6패, 사실 가만히 생각해보면 그 정도로 심각해질 일은 아니다. 다만 감독이 저렇게 심각한 이유는...
“이제야 바비가 돌아오는데 하필이면 마리오가... 젠장.”
11번의 경기를 치르는 동안 선수들의 부상이 계속 발생했기 때문이다.
로베르토가 가벼운 손목 염좌로 이틀, 주전포수인 디에고는 무릎이 안 좋아 하루를 결장했고, 경기 중 펜스에 잘못 부딪힌 잭 역시 두 경기를 쉬었다. 그리고 바로 어제 경기에서는 2루수 마리오가 땅볼 타구를 처리하다 얼굴에 맞아 코뼈에 부상을 입고 말았다.
“다시 한 번 말하지만 부상만큼은 절대 안 돼, 절·대·”
뭐, 마음은 알겠지만 부상이라는 게 어디 사람 마음대로 되...
음, 어쩌면 될 것 같기도 하고.
어쨌든 오늘 경기에 마리오는 못 뛰지만 대신 손가락 부상으로 부상자 명단에 올라있던 바비가 복귀하게 되었으니 그럭저럭 라인업은 만들어질 것 같다.
“그나저나 준.”
“네, 보스.”
“기분이 어때? 메이저리그 역사상 최초로 이달의 선수상과 신인상, 투수상을 싹쓸이한 기분 말이야.”
얼마 전 발표된 4월 이달의 선수상과 신인상, 투수상의 주인은 바로 나였다.
뭐 새삼스러울 것도 없다. 나조차 깜짝 놀랄 정도로 페이스가 너무 좋았으니까.
5월 들어 투수들이 좋은 공을 주는 빈도가 급감하며 홈런 페이스가 많이 떨어졌고, 타율 역시 꽤 많이 하락했지만 그럼에도 나는 여전히 41경기, 타율 0.409, 홈런 26개, 63타점이라는 성적을 유지하고 있다. 내 4월이 얼마나 뜨거웠는지 단적으로 보여주는 예다.
“그동안 이리저리 간만 보던 곳에서 바로 계약서를 보내더군요. 그걸 생각하니, 네, 기쁜 것 같습니다. 아니, 확실히 기쁘네요.”
“계약서? 아아, 스폰서를 말하는 거군. 그래, 나도 들었어. 축하해. 자네, 점점 부자가 되어가고 있군.”
작년 말부터 계속 질질 미뤄지던 계약이 성사되며 연간 스폰서 금액이 1천만 달러를 돌파했다. 에이전트 말로는 역대 그 어떤 1년차 선수도 이루지 못했던 업적이라고 한다.
그렇게 계좌에 계속 돈이 쌓이고 있다. 하지만 나는 그 돈에는 손도 대지 않고 있다. 어차피 내 생활에 필요한 모든 것들은 구단, 그리고 스폰서에서 책임지고 있는 데다가 내 활동반경이란 것이 집과 야구장, 훈련장이 전부이기에 돈 들어갈 곳 자체가 없다.
점점 늘어나는 돈, 그럼에도 내 마음은 마냥 편치만은 않다. 지난 삶에서 나와 내 주변 사람들의 인생을 흔들리게 만들었던 일이 곧 닥쳐올 것을 알기 때문이다. 그때를 대비하기 위해서 나는 좀 더 벌어야겠다.
“감사합니다. 보스. 집으로 돌아가면 근사하게 한 턱 내겠습니다.”
“흐흐, 그래. 그것도 나쁘지 않겠지. 자네가 사주는 근사한 저녁, 기대하지. 어쨌든, 다시 한 번 말하는데 조금이라도 몸에 이상 있으면 바로 말하도록 하고, 오늘은 길게 던지게 내버려두지 않을 거야. 내 말 이해했지?”
“네, 그럼 마운드에서 내려가기 전에 승부를 결정 지어야겠군요.”
“맞아, 그게 바로 내가 바라는 거지.”
감독과 대화를 마치고 라커룸으로 돌아왔다.
부상자 명단에 오른 후 병원을 오가며 치료에만 전념하던 바비가 돌아왔다. 라커룸에서 흘러나오는 국적 불명의 음악소리가 반갑게 느껴진다.
“바비.”
“앗! 준! 어디 갔었어? 젠장, 안 그래도 한참 찾았는데.”
“나를? 나를 왜?”
“아니, 그러니까 호세 저 자식이...”
“바비! 내가 입 닥치라고 했지?”
오랜만에 느끼는 왁자지껄함에 나도 모르게 웃음이 나왔다.
유니폼으로 갈아입는데 누군가의 시선이 느껴졌다. 디에고였다.
“디에고, 왜 그런 눈으로 나를...?”
“젠장, 아무렇지도 않아?”
“뭐가?”
“필리건들의 아지트에서 선발 등판하는데 긴장도 안 돼? 난 벌써부터 가슴이 벌렁거리는데?”
아하, 그 얘기였군.
그러고 보니 얘한테는 말해준 적이 없는 것 같네.
내가 뛰던 부산이 어떤 곳인지, 그곳에서의 생활이 내 멘탈에 어떤 영향을 줬는지 한 번 설명해줘야 하나.
“흠, 디에고. 한국야구에는 슬픈 전설이 있어. 창단 후 45년 동안 단 한 번도 정규시즌 우승을 해보지 못한 팀에 대한 이야기인데.”
“뭐? 45년 동안 한 번도? 너희 리그는 고작 10개 팀이 전부라며? 그런데 그런 빌어먹을 팀이 있다고?”
**
