96화. 포스트시즌 (1)
“그게 무슨 소리야? 주상우 씨 오늘 촬영 못 나온다고? 갑자기?”
“네... PD님, 그게 그러니까 매니저가 그러는데 갑자기 일생일대의 중요한 일이 생겨서 오늘은 못 나오신다고...”
“아니, 시발, 그게 말이 돼? 아니, 잠깐, 그건 그렇고 민철이 이 새끼는 어디 가고 그걸 네가 보고하는 건데?”
“민철 선배 연락이 안 돼서요. 지금 계속 전화는 해보고 있는데...”
“뭐?”
“아, 그리고 오늘 조명 감독님도 일이 생기셔서 B팀에서 대신 지원 나왔습니다.”
“대체 이게 다 뭔 일이야...”
쪽 대본으로 하루하루를 버텨나가던 드라마 촬영장에서 주연배우와 조감독, 조명 감독이 동시에 사라지고,
턱
“이게... 뭔데, 민 대리 너 가져오라는 보고서는 안 가져오고, 이건 뭔데?”
“사표입니다. 바로 처리 부탁드리고, 아, 저 연차 하나도 안 쓴 거 아시죠? 지금 바로 책상 비울 생각이니 연차 하루 썼다 치고 나머지는 수당으로 처리 부탁드립니다.”
“뭔 개소리야! 야! 민 대리! 너 미쳤어? 설마 어제 나한테 좀 깨졌다고 이 지랄 하는 거야? 너 이 바닥에서 일 안 할 거야? 이 지랄 하고 나가서 재취업할 수 있을 거 같아?”
“...하아, 내가 그냥 조용히 나가려고 했더니. 조 부장아, 조 부장아, 이 정신 나간 인간아. 내 재취업 걱정하기 전에 너 처신이나 잘 해, 법인카드로 맨날 거래처 여직원들 불러내서 밥 사 먹이고, 상품권 사주고 그딴 짓 하지 말고, 그거 횡령인 거 몰라?”
“뭐, 뭐, 뭐, 뭐라는 거야? 야! 민 대리!”
“생각 같아서는 하나하나 다 뒤집어버리고 싶은데, 진짜 우주급으로 중요한 일이 생겨서 내가 참는다. 그러니까 쓸데없는 짓 하지 맙시다. 응? 혹시나 나에 대해 이상한 소리 들린다 싶으면 다 당신 짓이라 생각하고 나도 입 좀 털고 다닐 테니까 자나 깨나 입조심, 일 커지면 누가 손해인지 알지?”
오랜 시간 책상 서랍에 사표를 품고 다니던 직장인이 마침내 그 결단을 실행에 옮기고,
그렇게 사라진 사람들이 여기, 한 자리에 모였다.
“우아아아아아아!”
“자! 부산 시민 여러분! 우리 선수들을 환영해줍시다! 박수!”
“비켜봐요! 안 보이잖아! 당신 누군데 자꾸 앞에 나와서 시끄럽게 구는 건데?”
“에, 저는 그, 이 지역구 국회의원으로서...”
“닥치고 비키라고! 온다! 저기 버스 온다! 우아아아!”
언제부턴가 KBO리그에서는 정규시즌 우승에 대한 감회가 거의 사라져버렸다. 한국시리즈에 우승해야 진짜 우승이라는 인식이 폭넓게 자리 잡았다.
하지만 부산만큼은 예외였다. 그들에게 정규시즌 우승은 창단 후 단 한 번도 맛보지 못한 그야말로 전설 속 유니콘과도 같은 존재였다.
“킹 감독! 당신은 진짜 왕이야! 부산의 왕이라고! 귀화해! 평생 돼지국밥 무료로 먹여줄 테니까 귀화 하라고!”
“강재호! 우리 주장! 너 어디 갈 생각 하면 안 된다? 여기서 은퇴해!”
“최도윤! 너 데려올 때 돈 너무 많이 줬다고 욕한 거 반성한다! 반성한다고!”
2010년대 이후 종적을 감췄던 프로야구 우승 카퍼레이드가 부활했다.
사직야구장을 출발해 거제역과 연산역을 거쳐 수안역, 동래역, 그리고 미남역과 사직역을 돌아 다시 사직구장으로 돌아오는 약 8km 구간의 거리가 인파로 가득 들어찼다.
그렇게 만들어진 길을 떠나 선수들을 태운 2층 버스 십여 대가 천천히 행진했다.
야구에 관심이 없는 몇몇 시민들이 멀쩡한 길을 막고 뭐하는 짓이냐고 항의를 하기도 했지만 100만 명에 달하는 사람들의 광기에 묻혀 흔적도 없이 사라졌다.
“우아아아아! 준우야! 여기 좀 봐줘! 준우야! 제발!”
“야, 저기 소리 지르는 사람 주상우 아냐?”
“누구? 어? 진짜네? 주상우네? 지금 한창 드라마 찍을 때 아닌가?”
“아니면 혹시 여기서 드라마 찍고 있는 건가? 지금 촬영 중인가?”
“됐고, 지금 드라마가 문제야? 도준우야, 도준우라고! 도준우!”
처량 행렬의 중앙, 도준우가 탄 버스가 모습을 드러내자 그야말로 부산이 뒤집어졌다. 카퍼레이드를 구경하던 외국인 관광객들이 깜짝 놀라 자리에 주저앉을 정도로 엄청난 함성이 터져 나왔다.
“우아아아아아아아아아!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
“네 덕에 죽기 전에 우승 한 번 봤다! 진짜 고맙다! 고맙다고!”
“은퇴하고 할 일 없으면 꼭 부산시장 선거 나와! 우리가 시장 만들어줄 테니까!”
“뭔 헛소리야! 이제 스물도 안 된 애한테! 준우야! 그러지 말고 공 던질 힘 없어질 때까지 계속 야구해라! 은퇴같은 건 생각도 말고!”
도준우를 비롯 신인급 선수들과 그 가족을 태운 버스 위에는 도준우의 부모님과 이다은이 함께 타고 있었다. 도준우가 이다은의 손을 잡고 번쩍 위로 치켜들었다.
“우아아아! 도준우 여친님이 강림하셨다!”
“결혼해! 결혼해! 결혼해!”
“다들 뭔 소리야! 쟤들 아직 스물도 안 됐는데.”
“결혼에 나이가 어디 있어? 하고 싶으면 하는 거지. 준우야! 빨리 아들 낳아서 타이탄스에 입단시켜줘! 네 DNA가 필요하다고!”
자신을 대상으로 아무 말 잔치가 벌어지자 이다은의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
싫다는 여자친구를 억지로 버스에 태운, 현 시점 부산 시민들에게 가장 사랑받는 남자 도준우가 그런 이다은을 사랑스럽게 바라보았다.
“야... 도준우, 나, 그냥 저기 구석에 쭈그려 앉아 있으면 안 될까?”
“다리 아파? 그럼 나도 가서 앉을까?”
“아니, 그게 아니라, 넌 그러면 안 되지. 이 사람들 다 너 보러 온 거 같은데. 하아... 도준우, 왜 날 여기 태운 거니...”
“우승의 기쁨을 함께 하고 싶은 사람을 태우라는데 그럼 누굴 태워?”
“흠, 아들아, 우리는 그냥 들러리인 거지?
“호호, 여보, 그냥 둬요. 보기 좋구만. 괜찮아. 이 엄마는 2순위라도 아무 상관없으니까 다은이 항상 잘 챙기고. 그나저나 여보, 2층 버스에서 내려다보니 부산시내도 꽤 멋지네.”
“맞아. 아들 잘 둔 덕에 이런 것도 다 경험해보고. 여러분! 여기 이놈이 제 아들입니다! 제 인생 최고 업적이 바로 이놈을 낳은 거 같습니다!”
“우아아아아! 도준우! 도준우! 도준우!”
“하나만 더 낳으시지! 그랬으면 부산 왕조가 건설되었을 텐데!”
“어? 그러네요? 그럼 지금이라도 하나 더? 아앗! 아파! 여보! 아프다고!”
부산 시민들의 열광적인 환호 속에 카퍼레이드를 마친 타이탄스 선수들이 다시 사직구장 앞에 집결했다.
선수단 앞에 바리게이트가 쳐지고, 그 주변을 시민들이 둘러쌓다. 그리고 부산시장이 나와 마이크를 잡았다.
“부산이 한국시리즈에서 우승하면! 이보다 더 크게! 어? 막 비행기도 띄우고! 아무튼 진짜 카퍼레이드가 뭔지 보여주겠습니다! 여러분!”
“우아아아아!”
“그거 멋진데!”
쏟아지는 환호에 부산시장이 환한 미소를 지었다. 재선을 노리는 그에게 타이탄스의 우승은 더없이 좋은 호재였다. 이 분위기를 이어가기 위해서라면 무엇이든 다할 생각이었다.
“자, 그럼 선수단을 대표해서... 그래요, 도준우 선수. 한 마디 하시죠.”
“저요? 아뇨, 감독님이나... 주장이 하셔야죠. 전 됐습니다.”
“아니, 자네가 해. 누가 뭐래도 이번 우승은 자네 덕분이었으니까.”
“그래, 준우야. 형은 울렁증이 있어서 사람 많은 데서는 말 잘 못한다. 네가 해.”
감독과 강재호의 잇단 사양에 결국 도준우가 마이크를 잡았다.
임시로 설치된 작은 연단, 그 위에 올라서니 끝도 없이 늘어져 있는 인파가 눈에 들어왔다.
순간 많은 생각이 도준우의 머릿속을 스쳐지나갔다. 하고 싶은 말이 너무 많아 뭐부터 해야 할지 알 수 없을 정도였다.
하지만 지금, 이 사람들에게 해줄 말은 단 하나뿐이었다.
“처음 이 팀에 입단했을 때부터 제 목표는 오직 하나, 우승이었습니다. 정규시즌 우승 트로피는 가져왔으니 이제 하나만 더 가져오면 되겠군요. 한 달 후, 다시 이 자리에서 뵙겠습니다. 그때는 제 옆에 트로피 두 개가 나란히 놓이게 되겠군요. 네, 꼭 그렇게 될 수 있도록 죽을힘을 다해 뛰어보겠습니다. 마! 함 해보입시더!”
“우아아아아아아!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
**
<그 어느 해보다 치열했던 2027 KBO리그 폐막, 45년 만에 첫 정규시즌 우승 트로피를 들어 올린 부산 타이탄스, 이번에는 한국시리즈 우승에 도전>
<팀 타율 4위, 팀 평균자책점 3위에도 불구하고 리그 우승을 차지한 부산 타이탄스, 그 이유는 압도적인 이레귤러 도준우의 존재>
<역대 최고 수준의 타격 성적과 함께 전반기 최고 마무리 투수, 후반기 최고 선발투수로 활약한 도준우, 이번에는 한국시리즈 우승 정조준>
<부산 시민 앞에 나선 도준우 “한 달 후 두 개의 트로피를 들고 이 자리에 다시 돌아오겠다” 타이탄스 팬들 환호>
<십 수 년 만에 부활한 프로야구 우승 카퍼레이드, 주최 측 추산 95만 명 참가>
<시민들의 행렬 사이 낯익은 얼굴들, 유명 연예인 및 셀럽들 만사 제쳐두고 부산으로 달려와>
<배우 주상우 “촬영을 펑크내서 정말 죄송하다. 하지만 이걸 못 보면 평생 후회할 것 같았다. 카퍼레이드를 본 소감? 그냥 도준우가 최고다. 개인적으로 알게 되면 형님으로 모시고 싶다. 부산에서는 야구 잘하면 형이다”>
<정규시즌 마친 KBO리그, 이제부터 한 달 간 포스트시즌 체제 돌입, 과연 마지막 순간 웃게 될 팀은 어디일지?>
“자, 위원님. 제 뒤로 흘러가는 헤드라인만 봐도 알 수 있듯 정말 치열했던 시즌이었습니다. 이번 시즌에 대해 간단하게 총평 부탁드리겠습니다.”
“알겠습니다. 일단 순위부터 살펴보죠. 1위 부산 타이탄스, 음, 솔직히 말하면 평생 야구계에 몸 담은 저조차 이런 날이 올 거라고는 생각 못했습니다. 부산 시민 분들이 얼마나 기쁠지 상상이 안 되네요. 어쨌든 역대 최고의 루키 도준우 선수가 활약한 부산 타이탄스가 84승 4무 56패 승률 0.600을 기록하며 1위에 올랐고요, 4년 만의 정상복귀를 노리던 서울 매지션스가 85승 2무 57패, 승률 0.599, 1위와 겨우 1리 차이로 2위에 머물고 말았습니다.”
“두 팀이 맞붙은 시즌 최종전의 여운이 아직도 남아 있네요. 막판 순위 역전, 역대 한 경기 최다 탈삼진, 거기에 한국 프로야구 사상 첫 퍼펙트게임까지, 정말 엄청난 경기였습니다.”
“맞습니다. 엄청나다는 말로도 표현하기 어려운 그런 경기였습니다. 어쨌든 그 두 팀이 1, 2위를 차지한 가운데 수원 커맨더스, 인천 레인저스, 서울 코디악스가 각각 3, 4, 5위를 차지하며 가을야구에 합류했습니다. 그 외 창원 랩터스, 대구 버팔로스, 광주 재규어스, 서울 파이터즈, 대전 팔콘스는 아쉽지만 내년을 기약하게 됐고요.”
“자, 이번 시즌 정말 많은 일들이 있었지만 그 중에서 딱 하나만 꼽는다면 대한민국 야구 역사상 최고의 신인, 아니, 어쩌면 최고의 선수일지도 모를 도준우의 등장을 들 수 있겠죠?”
“네, 주요 기록부터 살펴보죠. 먼저 타격 부분입니다. 타율 0.383, 단일시즌 역대 4위에 해당하는 기록이고요. 출루율 0.475는 역대 6위, 장타율 0.887, 타점 156개, OPS 1.361은 모두 역대 1위입니다. 그것도 압도적으로요.”
“대단합니다. 그런데 진짜 대단한 건 따로 있죠?”
“맞습니다. 68홈런, 기존 기록인 56개를 까마득히 넘어서는 홈런신기록을 달성했습니다. 한국 기록을 넘어 아시아 신기록입니다. 지난번에도 말씀드렸지만 아마 이 기록은 도준우 선수가 스스로 깨지 않는 한 누구도 넘지 못할 불멸의 기록이 될 가능성이 높습니다. 적어도 현 144경기 체제에서는 말이죠.”
“휴, 정말 어디서 이런 선수가 나왔을까요?”
“도준우 어머님 뱃속에서... 흠, 죄송합니다 어쨌든 그런 클래식 스탯 외에도 wRC+ 242, 타자 WAR 13.12 역시 역대 1위이며, 아직 끝나지 않았습니다. 투수로서 119와 2/3이닝을 던져 평균자책점 0.99, 네, 이건 역대 공동 3위에 해당되는 기록입니다. 거기에 12승 22세이브를 기록하는 동안 패전은 단 한 번뿐이었습니다. 아, 참고로 그 패전에서 도준우 선수의 자책점은 0이었습니다. 실책만 아니었으면 무패였을 거란 얘기죠.”
“대단하다는 말조차 부족할 지경이군요. 좋습니다. 도준우 선수에 대한 이야기는 나중에 따로 시간을 내서 다시 들어보는 걸로 하고, 자, 이제 내일부터 4위 인천 레인저스와 5위 서울 코디악스 간의 와일드카드 결정전을 시작으로 2027 포스트시즌이 시작됩니다. 이번 포스트시즌, 어떻게 진행될 거라 예상하십니까?”
“네, 객관적인 전력과 성적만 놓고 말씀드리면 여전히 최강팀은 서울 매지션스입니다. 팀 타율, 평균자책점, 수비율, 그 모든 지표에서 압도적 1위입니다. 가장 많은 스타플레이어를 보유하고 있기도 하고요.”
“그렇죠. 그건 분명 그렇죠.
“만약 매지션스가 밑에서 치고 올라오는 팀들을 제압하고 타이탄스와 부딪힌다면... 글쎄요, 모르겠습니다. 단판 승부라면 도준우를 보유한 타이탄스가 유리하겠지만 7전 4선승제로 치러지는 한국시리즈에서는 뒤를 받치는 선수들이 상당히 중요하니까요. 어쨌든 한 가지 확실한 건 정말 재미있는 가을야구가 될 거라는 점입니다.”
“말씀 감사합니다. 지금까지 아이라이크 베이스볼이었습니다. 그럼 저희는 내일 인천 레인저스 필드에서 다시 인사드리겠습니다. 감사합니다.”
**
