04화. 홈런 더비
지난 삶에서 내가 기록한 최고 구속은 고등학교 3학년 때 기록한 165.2km/h였다.
2010년 신시네티 레즈의 아롤디스 채프먼이 던진 170.3km/h나 2022년, 테네시 대학교의 벤 조이스가 기록한 169.8km/h에는 못 미치지만 아시아인으로는 거의 한계에 달한 구속을 가진 투수로 평가받았다.
공이 빠르다는 것만으로도 난 분명 신의 축복을 받은 선수였다.
다만, 그런 구속에 비해 구위는 조금 아쉽다는 평가를 받았다.
포심의 구위를 결정하는 건 회전수다. 그리고 그 회전수를 결정하는 건 전완근에서 뿜어져 나오는 악력이다.
강한 악력을 바탕으로 회전이 잔뜩 걸린 포심은 일반적인 공에 비해 덜 가라앉을 뿐만 아니라, 타자의 배트에 맞아도 덜 날아간다. 같은 구속이라 해도 훨씬 위력적이라는 뜻이다.
문제는 악력을 기르는 게 쉬운 일이 아니라는 거다.
사람의 손가락에는 근육이 없기에 악력을 결정하는 건 전완근이고, 이 전완근은 유전적 요인이 큰 영향을 미치는 부위이기 때문이다.
그리고 불행이도 내 전완근은 신의 축복에서 약간 벗어나 있었다. 아무리 노력해도 내 포심 평균 회전수는 2,150을 넘기지 못했다.
그 외에도 나는 공을 던지는 중지 손가락의 피부가 약하다는 또 하나의 약점을 갖고 있었다. 그 때문에 식초부터 시작해서 오줌까지, 별의별 민간요법을 다 동원해봤지만 결국 아무런 효과도 보지 못했다.
결론적으로 난 구속에 비해 구위가 다소 아쉬웠으며, 손가락 피부가 약해 공을 많이 던질 수 없다는 단점을 갖고 있었다.
가만, 우리 감독은 이런 투수에게 그렇게 연투를 시킨 건가?
망할 놈의 새끼 같으니.
“도준우 선수.”
“네?”
“일단 어깨와 팔꿈치, 인대, 다 살펴봤는데 특별한 이상은 없습니다.”
“정말로요? 확실한가요?”
“음, 물론 운동선수의 몸이라는 게 워낙 예민한데다가 아무리 현대의학이 발달했다 해도 모든 부상의 전조를 찾아내는 건 현실적으로 불가능합니다. 그냥 현재 상황에서는 특별한 문제가 없다, 딱 이 정도가 제가 드릴 수 있는 결론이네요.”
”음... 일단 알겠습니다. 감사합니다. 선생님.”
“아, 그리고 도준우 선수. 이건 그냥 사견입니다만...”
“네?”
“다른 부위를 보면서 그 김에 슬쩍 관찰해 봤는데... 전완근이 상당히 인상적이더군요. 근육의 밀도부터 시작해서... 음, 제가 그쪽 분야 전문가는 아니지만 조금만 단련하면 상당한 효과를 얻으실 수 있을 거 같네요. 아, 다시 말하지만 제 사견입니다.”
“전완근이요? 제가요?”
“네, 왜요?”
“...아뇨. 일단 알겠습니다. 오늘 상담 감사합니다. 선생님.”
“별 말씀을, 그럼 언제든 궁금한 게 있으면 상담하러 오세요. 아, 혹시... 타이탄스에 입단하실 생각은 아예 없는 건가요? 오시기만 하면 바로 에이스 자리를 내드릴 수도 있을 것 같은데... 이것도 물론 제 사견입니다. 하하하.”
아주 높은 확률로 타이탄스 팬일 거라 추측되는 의사를 뒤로 하고 병원을 나섰다.
지난 병원에 이어 이곳에서도 아무런 이상도 발견하지 못했다.
다들 너무 멀쩡하다고 하니 오히려 더 겁이 난다.
차라리 여기저기 자잘한 문제가 있다고 하면 더 믿음이 가련만,
아니, 3년이나 혹사당한 팔에 티끌만한 이상도 없다니?
상식적으로 이게 말이 되는가?
이거 다 돌팔이 새끼들 아냐?
전완근 얘기만 봐도 그렇다.
이전 삶에서 내 약점 중 하나였던 게 전완근인데, 뭐가 어쩌고 저째?
안 되겠다. 아무래도 외국에 한 번 다녀오든지 해야지.
“아들, 다녀왔어? 의사선생님은 뭐라셔? 별 이상은 없다든?”
“네, 일단은... 없다고 하네요.”
“다행이네, 아들. 아, 아버지가 그러는데 JIB코퍼레이션에서 네 메일로 답변 보냈을 거라고 하시더라. 통화는 아버지가 하셨나봐.”
“네, 확인해볼게요.”
방에 들어와 노트북을 켰다.
어머니의 말대로 JIB 이름으로 된 메일이 도착해 있었다.
거기에는 지난번 내가 알아봐 달라 했던 요구조건들에 대한 각 구단의 입장이 담겨 있었다.
“흠.”
결론적으로 말하자면 이랬다.
나만을 위한 개인연습공간과 장비, 인력, 정기적인 검진 프로세스, 몸에 최대한 무리를 주지 않을 안락한 이동수단과 편안한 주거공간 등 생활 인프라 지원,
이 부분에 대해서는 협상이 가능하다는 구단들이 몇 있었다. 일본 구단인 소프트뱅크 호크스에서는 아예 특급 외국인 용병 대우에 준해 모든 조건들을 전면 수용하겠다는 입장이었고 말이다.
다만 가장 중요한 한 가지,
내가 됐다고 할 때까지는 타자로만 뛰는 것에 대해 계약서에 명시해주겠다는 구단은 단 하나도 없었다.
나는 노트북을 닫고 곧바로 잠자리에 들었다.
**
매년 여름부터 초가을까지 열리는 봉황대기 전국대회가 끝나면 대부분의 고교야구 리그 일정은 마감된다.
그때부터 전지훈련이 시작되는 1월 전까지 고등학교 야구부는 약간의 선수부족 현상을 겪게 된다.
전체 인원의 3분의 1에 해당되는 3학년들이 한꺼번에 빠져나가다 보니 어쩔 수 없는 일이다. 특히나 프로나 대학 진학을 포기하고 다시 학업으로 돌아가기로 한 아이들은 아예 운동장에 나올 시간 자체가 없다.
이럴 때 나처럼 프로 데뷔가 확정적인 3학년들이 후배들에게 해줄 수 있는 일은 운동장에 나와 그들이 정상적인 훈련을 할 수 있도록 돕는 거다.
뭐, 딱 그것 때문이라고는 할 수 없지만 나는 오늘도 운동장에 나와 후배들의 훈련을 지켜보는 중이다.
따악!
따아악!
“도준우, 투구는 좀 그렇고... 공 좀 쳐볼래?”
“아니, 저기 감독이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 노려보는데 굳이 책잡힐 일 하고 싶지 않다. 그나저나 호석이 너는 왜 맨날 여기 있냐, 수업 안 들어가?”
“후배들 연습하는데 공 받아줄 포수가 없다고 하니까 나가보라고 하더라. 흐흐.”
“공부는 완전히 포기한 거냐? 너 그러다 지명 못 받으면 어쩌려고.”
“그럴 리도 없겠지만 진짜 그렇게 되면 장학금 받고 대학 가서 2년 후에 다시 얼리 드래프트 노려봐야지. 너랑 배터리 이뤄서 전국대회 트로피 들어 올린 게 몇 갠데 설마 나 하나 데려갈 팀 없겠냐?”
“그래, 긍정적인 태도, 참 보기 좋구나.”
“그나저나 도준우, 이제 다 지났으니 솔직히 고백해봐. 너 그때 진짜 배 아팠던 거 맞아? 어디 가서 안 이를 테니 나한테만 말해봐. 응?”
이 녀석 입이 몸무게만큼 무거웠다면 모를까, 안 될 말이다.
“아팠어. 진짜 아파 죽을 뻔 했어.”
“에이, 내가 널 뻔히 아는데. 말하기 싫음 됐다. 뭔가 이유가 있겠... 어, 저기 감독님 어디 가나보다. 양복 쫙 빼 입은 거 보니 높은 사람 만나러 가나보네.”
“그러네.”
“야, 코치님들도 다 부실로 들어가셨고, 우리 심심한데 내기나 할까? 점심 햄버거 내기, 콜?”
“내기? 무슨 내기?”
“얘가 또 갑자기 모르는 척을, 뭐긴 뭐야, 홈런더비지. 크크.”
호석이의 음흉한 미소를 보니 이 맘 때쯤 녀석이 내기 명목으로 매일 내 주머니를 털어간 게 생각났다.
최호석 이놈이 포구가 좀 서툴고 송구가 상당히 부정확하며, 블로킹이 다소 미흡해서 투수를 불안하게 해서 그렇지,
음, 말해놓고 보니 이게 포수가 맞나 싶긴 하지만 어쨌든,
그럼에도 명문 진산고등학교의 주전 포수로 뛸 수 있었던 건,
이전 삶에서 대전 팔콘스의 지명을 받아 백업포수로나마 밥벌이를 할 수 있었던 건 그가 가진 타고난 장타력 덕분이다.
올해 38경기에서 녀석이 날린 홈런이 무려 10개, 내가 때린 홈런의 다섯 배이자 고교야구에서 나무배트를 사용하게 된 후 개인 최다 기록이다.
물론 0.235에 그친 타율과 0.298에 불과한 출루율이 모든 걸 갉아먹지만 0.501에 달하는 장타율 하나만으로 녀석은 충분히 긁어볼만한 타자 유망주인 것이다.
“됐다. 어차피 해봐야...”
해보나마나 한 승부에 괜히 힘 빼기 싫어 거절하려던 순간 우리를 쳐다보는 후배들의 초롱초롱한 눈빛이 눈에 들어왔다.
문득 깨달음이 찾아왔다.
예전에는 몰랐다. 호석이 녀석이 왜 나만 보면 매일 햄버거 내기를 하자고 하는 건지. 열여덟 도준우는 그저 내기에 이기고 지는 것 외에는 아무 것도 관심이 없었으니까.
하지만 30년이 넘는 시간을 살고 돌아와 보니 이제야 보인다.
녀석 딴에는 나를 배려하는 거다. 이상하게 날 어려워하는 후배들과 나 사이의 가교역할을 하려는 거다.
“어때, 할 거야? 말 거야? 할 거면 난 균성이한테 배팅볼 부탁할 건데.”
“아앗, 전 준우 선배님과!”
“쓰읍! 너 햄버거 먹기 싫으냐? 내가 이기면 더블 패티 버건 뜯어낼 건데?
“더블 패티! 그럼 어쩔 수 없죠! 죄송합니다, 준우 선배님!”
...어쩌면 그냥 햄버거가 먹고 싶었던 걸지도 모르고.
어쨌든,
부모님이 주신 용돈이 지갑을 가득 채우고 있다. 얼마 후면 헤어지게 될 후배들에게 햄버거 정도야 뭐.
“하자. 대신 내가 균성이랑. 쟤가 공 끝이 깨끗해서 치기 좋거든.”
“오케이. 그 정도 핸디캡은 내가 감수하지. 주호야, 공 좀 던져주라.”
“네! 선배님!”
이유가 어찌되었든,
햄버거 40개를 건 나와 호석이 놈 간의 홈런더비가 시작되었다.
그리고,
따아악!
따아아악!
따아악!
“오오오! 다섯 개! 선배님, 최고!”
“흐흐흐, 어때? 괜히 힘 빼지 말고 그냥 매점으로 가는 게?”
“됐고, 끝날 때까지는 끝난 게 아니란다. 기다려봐라, 최호석.”
오랜만에 보는 호석이 놈의 스윙은 과연 2026 고교리그 홈런왕다웠다.
타고난 코어 힘에서 뿜어져 나온 타구가 연신 외야 안전망을 때려댔다. 저놈이 저 타격의 절반만이라도 수비를 할 줄 알았다면 1라운더도 노려볼 만 할 텐데.
10개의 아웃을 당하는 동안 5개의 홈런을 때려낸 호석이가 의기양양한 표정으로 나를 바라보았다.
솔직히 자신 없다.
힘 하나만 놓고 보면 당장 프로에 던져놔도 수위를 다툴만한 놈이다. 물론 그와 동시에 삼진왕도 차지할 거라는 게 문제였지만.
어쩔 수 없지. 그냥 애들 햄버거 좀 사준다는 생각으로...
“그럼 선배님, 던지겠습니다!”
“오냐.”
슈웅
괜히 오버하다가 부상당하면 안 되니까 가볍게, 무리하지 말고,
부드럽게,
따아아아아아악!
응?
“우아아아!”
“저거저거, 어디까지 가는 거지? 어어, 주차장에 떨어지면 안 되는데.”
“하나!”
뭐야, 빗맞은 타구가 왜 저기까지 날아가는 건데?
저번 연습타격 때도 그렇고, 이거 뭔가, 뭔가...
“또 갑니다, 선배님!”
슈웅
따아아아아아악!
“둘! 우오오오오! 준우 선배님 최고!”
따아아아아아악!
“셋!”
따아아아아아아아악!
“네엣!”
“잠깐, 균성아, 잠깐만.”
아무리 내가 오랜 시간, 그러니까 내 의식을 기준으로 2년 넘게 배트를 놓았다고는 해도,
이건 좀, 아니, 많이 이상하다.
타구가 제대로 맞았는지 가장 먼저 알 수 있는 건 그 타구를 날린 타자다.
맞는 순간의 손맛, 타격음, 타구의 각도, 이런 걸 보면 대충 견적이 나온다. 더군다나 난 프로에서 8년이나 타자로 활동했던 몸이다.
그런 관점에서 볼 때 지금 저 타구들은 말이 안 된다.
경험상 절대 저기까지 날아갈 타구가 아니다.
“선배님! 아직인가요?”
“어, 미안. 잠시만.”
“넵!”
그나마 가정해볼 수 있는 건 딱 하나,
원래 이 몸에는 아무도 모르던 장타 포텐이 숨겨져 있었던 거다.
지난 삶에서는 어깨 부상으로 병원에 드러누워 있느라 미처 발견하지 못...
흠...
“자, 일단 계속 던져봐!”
“네! 선배님!”
이유야 어쨌든 이건 분명한 호재다.
타자로서 프로 생활을 시작해야 하는 나에게 엄청난 호재.
따아아아아아악!
“다서어엇! 벌써 동점입니다!”
“아우, 시발! 저 새끼 왜 저렇게 잘 치지?”
그나저나 손맛 좋고.
스트레스가 확 날아가네, 이거.
**
