101화. 한국시리즈 (4)
1번 중견수 강재호
2번 유격수 도준우
3번 1루수 그레고리 라미레스
4번 좌익수 유승택
5번 지명타자 신현석
6번 포수 최호석
7번 3루수 문승우
8번 2루수 강영수
9번 우익수 오진철
투수 라이언 에반스
전광판으로 향해 있던 시선을 그라운드로 돌렸다.
외야 잔디가 아닌 내야 흙을 밟고 서니 뭔가 기분이 묘하다.
이 자리에 선 게 얼마만이지? 은퇴했던 해에는 유격수로 뛴 적이 없으니... 대략 4년? 5년 정도 된 건가?
그때 내 가방에는 글러브만 다섯 개씩 들어 있었다. 2루수와 유격수용 공용 글러브, 그보다 인치가 조금 큰 3루수용 글러브, 외야수용 글러브, 1루수용 미트, 거기에 가끔은 포수 미트까지.
생각해보면 참 정신 나간 짓이었다. 어떻게든 1군에서 살아남기 위한 발악이었다.
하지만 이제 와 생각해보면 마냥 의미 없는 일은 아니었다.
이렇게 중요한 경기에, 그때 그 경험을 써먹을 수 있게 되었으니까.
“플레이!”
아무리 부상에 대한 위협이 거의 없다 해도 체력은 또 다른 문제다. 이틀 전 경기에서 9이닝 완투를 한 몸 여기저기서 피로를 알리는 신호가 들려온다.
그럼에도 내가 유격수 임무를 자처한 건...
이기고 싶었기 때문이다. 아무리 생각해도 내가 유격수로 나서는 게 가장 나은 카드라 생각되었기 때문이다.
얼마 전까지 내 몸과 마음을 지배하던, 승리에 대한 무조건적인, 과거의 트라우마에서 비롯된 무조건적인 집착과는 조금 달랐다.
그저,
이대로 끝내고 싶지 않다.
파앙
“스트라이크!”
오늘 우리 팀 선발투수인 라이언 에반스는 포심과 투심, 커터, 세 가지 공을 주 무기로 하는 우완 투수다. 쉽게 말해 빠른 공만 세 가지를 던진다는 뜻이다.
올 시즌 기록을 보면 이닝 대비 삼진이나 볼넷은 평범하지만 땅볼 유도 비율이 압도적으로 높다. 투심과 커터를 이용해 땅볼 타구를 양산하는 투수, 그게 바로 라이언 에반스의 정체성이다.
파앙
“볼.”
그렇다는 얘기는 우리 내야진, 그 중에서도 특히 내가 바빠질 것이라는 소리다. 쉴 새 없이 쏟아져 나올 땅볼 타구를 처리해야 하니 말이다.
다행스럽게도 오늘 라이언 에반스의 컨디션은 최상에 가깝다. 어떻게든 한국시리즈에서 승리해서 인센티브를 받겠다며 의욕이 활활 불타오르고 있다.
파앙
“스트라이크!”
원 볼 투 스트라이크, 적절한 구종이 있다면 유인구 하나쯤 던져 봐도 좋은 상황이지만 앞서 말했듯 라이언 에반스는 패스트볼 계열만 세 가지를 던지는 그런 투수다. 유인구 따위는 없다. 언제나 힘 대 힘의 승부다.
‘몸 쪽 투심’
귀에 꽂은 피치컴 수신기를 통해 다음 공에 대한 정보가 흘러 들어온다.
몸 쪽 투심, 그렇다면 3-유 간으로 타구가 날아올 확률이 높다.
자세를 낮추고 수비 모드에 돌입.
스륵
거의 2미터에 달하는 라이언 에반스의 거구가 힘차게 움직인다. 얼마 후 태어날 둘째를 위해 어떻게든 우승 보너스를 받고야 말겠다는 각오가 여기까지 느껴진다.
그의 손을 떠난 투심 패스트볼이 매지션스의 리드오프 김근영의 몸 쪽을 향해 힘차게 날아간다. 그리곤 타자의 몸 앞에서 역회전을 일으켰다.
딱!
배트 손잡이 근처에 공이 맞았다. 예상한 대로 3-유 간으로 굴러오는 힘없는 타구, 느려서 더 위협적이다. 김근영의 발을 생각하면 단 한 순간의 딜레이도 허락되지 않는다.
“비켜!”
나도 모르게 큰 소리가 튀어 나왔다. 어쩌면 이건 회귀 전 습관일 지도 모르겠다. 하지만 지금 중요한 건 그런 게 아니었다.
타닷
앞으로 전진하며 맨손으로 공을 건져 올렸다. 그리고는 자세가 무너진 상태로 그대로 어깨 힘만을 이용해 1루로 송구했다.
퍼엉
“아웃!”
“우아아아아!”
“미친! 끝내주는데!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
아웃당할 거라고는 생각도 못했는지, 김근영이 어이없는 표정을 지으며 허공을 바라보았다.
“선배님, 죄송합니다. 저도 모르게 급해서 그만.”
“응? 뭐가? 아아, 아까 반말한 거? 괜찮아, 인마. 지금 그게 문제야? 반말 아니라 욕해도 되니까 마음대로 해. 그나저나 너 유격수도 잘 한다? 한두 번 해본 솜씨가 아닌데?”
“그런가요? 다행이네요.”
**
1회 초, 매지션스가 자랑하는 1, 2, 3번 타자가 삼자 범퇴로 물러났다. 그리고 그 세 개의 아웃카운트 모두가 유격수 도준우의 손에 의해 만들어졌다.
내야 안타가 될 뻔한 타구를 베어핸드 캐치로 처리하고, 1사 1루 상황에서 완전히 빠져나가는 타구를 다이빙 캐치로 건져내 병살타로 둔갑시켜버렸다.
주전 유격수의 부상으로 인해 그 자리에 대신 투입된 1년차 신인이 완벽한 수비를 선보였다. 비록 한 이닝에 불과했지만 경기를 지켜본 사람들의 입이 떡 벌어질 수밖에 없었다.
특히나 테이블 석에 앉은 어느 빅리그 구단 스카우터의 입에서는 낮은 신음까지 흘러 나왔다.
“...맙소사.”
“팀장님. 이러면 전략을 수정해야 할 것 같습니다.”
“이걸... 어떻게 받아들여야 하지? 고등학교 때 잠깐 해본 솜씨가 아닌데? 저 정도면 우리 팀 주전 유격수랑 비교해도 손색이 없을 거 같은데?”
“굳이 이해하려 할 필요는 없을 것 같습니다. 원래 천재라는 존재가 그런 것이니까요. 저희가 해야 할 일은 그냥 그렇구나 받아들이는 거겠죠.”
“아직 좀 더 지켜봐야겠지만... 이렇게 되면 105마일을 던지는 투수가 타석에서는 홈런 68개를 칠 수 있고, 거기에 유격수 수비까지 볼 수 있다는 거지?”
“체격 때문에 풀타임 유격수 출전은 어렵지 않을까요? 부상 위험이 있으니까요.”
“젠장, 그렇기는 한데... 아무튼 이러면 저놈 하나 데려오면 우리 팀 취약 포지션이 다 해결된다는 거잖아?”
“그렇죠.”
“오 마이 갓... 이건 내가 아니라 단장이 직접 봐야 할 것 같은데?”
“아마 인터넷으로 보고 있을 겁니다.”
“좋아, 어쨌든 이제부터 저 친구 수비 플레이에 초점을 맞춰. 스프린트 속도, 송구 속도, 글러브에서 공을 빼내는 시간, 단 하나도 놓쳐서는 안 돼. 젠장, 장비가 부족해. 타이탄스에서 데이터를 구매할 수 있을까?”
“알아보겠습니다. 일단 경기부터 보시죠.”
**
‘아직도 놀랄 일이 남아 있었네. 이러다 저놈 사실 저 외계인입니다 하고 커밍아웃하는 거 아냐?’
4년 만의 정상 탈환에 나선 매지션스는 지난 5차전 경기에 에이스 이동준을 등판시키지 않았다. 팬들은 도준우 대 이동준의 2차 매치업을 보고 싶어 했지만, 매지션스는 명승부 대신 한국시리즈 트로피를 택했다.
그렇게 한 경기 건너뛰고 6차전에 선발 등판한, 오늘 경기를 잡아내고 한국시리즈 트로피를 가져가기로 마음먹은 매지션스의 에이스가 눈을 동그랗게 뜨고 도준우를 바라보았다.
WBC 대표팀에서 함께 뛰며 도준우가 어떤 놈인지는 확실히 깨달았다.
당장 메이저리그로 보내야 할 것 같은 타격 능력과 외야 수비 능력을 갖춘, 거기에 빅리거들조차 벌벌 떨게 만든 강속구를 가진 그야말로 완벽한 야구 선수.
그런데,
‘유격수라고? 하, 이거 세상이 너무 불공평한 거 아냐? 천재면 다야? 나 같은 평민은 대체 어떻게 살아가라고, 어?’
다시 말하지만 이동준도 천재다. 비교대상이 도준우라서 문제이지.
어쨌든 놀란 건 놀란 거고 경기는 경기다.
선발 유격수 이름에 도준우의 이름이 쓰인 것을 보고 혹시나 그쪽으로 구멍이 생기는 건가 기대했던 마음은 1회 초에 흔적도 없이 사라졌다.
좀 더 지켜볼 필요가 있겠지만 방금 전 도준우가 보여준 유격수 수비는 그야말로 완벽했다. 이렇게 되면 저 팀 주전 유격수가 빠진 게 오히려 독이 될 수도 있다.
‘하아...’
한숨을 푹 내쉰 이동준이 포수와 사인을 주고받았다. 타석에는 이번 시리즈 내내 1번 타자로 출전해 0.487의 미친 출루율을 기록하고 있는 강재호가 들어서 있다.
최근 페이스만 놓고 보면 도준우만큼이나 무서운 타자다. 만약 2차전에서 라이언 에반스에게 조금만 운이 따랐다면, 혹은 매지션스 투수들의 컨디션이 아주 조금이라도 좋지 않았다면,
어쩌면 지금 웃고 있는 건 매지션스가 아닌 타이탄스였을 것이다. 1번 강재호, 2번 도준우로 이어지는 테이블 세터는 그만큼 무서웠다.
‘오늘은 정면 승부로 가자’
‘오케이’
지난 1차전에서 이동준은 강재호를 상대로 유인구 승부를 벌였다. 그러다 결국 투구 수만 늘어나고 결과도 좋지 않았다.
그렇기에 이번에는 조금 빠른 승부를 가져가보기로 했다. 삼진보다는 맞춰 잡는 쪽을 택한 것이다.
하지만 이동준은 몰랐다. 도준우가 유격수 수비를 자처하는 것을 본 강재호가 후끈 달아올라 있다는 것을. 후배에 대한 미안함이 투지로 승화해 있다는 것을.
따악!
초구 슬라이더에 강재호의 배트가 망설임 없이 돌았다. 잘 맞은 타구가 유격수 머리 위를 넘어 좌익수 앞에 뚝 떨어졌다.
“아이고야...”
입에서 신음이 절로 나왔다. 하지만 진짜는 이제부터였다.
<2번 타자 유격수 도준우>
2027 시즌 KBO를 박살낸 이레귤러 타자가 타석에 들어섰다.
**
- 1회 말 부산 타이탄스의 공격, 노아웃 주자 1루 상황에 도준우 선수가 들어섭니다. 위원님, 올 시즌 KBO 무대를 평정했던 도준우 선수가 가을야구에서도 그 위력을 유감없이 발휘하고 있는데요. 비결이 뭘까요?
- 네, 보통 신인들의 경우 정규시즌에는 펄펄 날다가도 포스트시즌에 들어와서 감이 확 죽는 경우가 많거든요. 그런데 도준우 선수는 그런 게 전혀 없습니다. 위축되지도 않고, 그렇다고 오버 페이스도 없고 항상 꾸준하죠. 저건 그냥 타고났다고 봐야할 것 같습니다
- 딱 하나, 지난 5차전 완투승 후 표정이 좋지 않아 걱정했는데요. 다행입니다. 이제 마음을 추스렀는지 다시 평상시 얼굴로 돌아온 것 같습니다
- 제가 도준우 선수를 자꾸 칭찬할 수밖에 없는 건 실력뿐만 아니라 마인드 자체가, 이걸 뭐라고 해야 할까요? 아무튼 제가 본 야구 선수 중 가장 프로답습니다. 그것 말고는 뭐라 드릴 말씀이 없네요
- 말씀드리는 순간 볼, 또 존을 벗어납니다. 투 볼 노 스트라이크, 아, 이동준 선수가 좀처럼 스트라이크를 넣지 못하는군요
- 지난번에도 말씀드렸다시피 도준우 선수의 앞뒤에 배치된 강재호, 그레고리, 두 선수의 타격감이 아주 괜찮거든요. 아무리 국가대표 에이스 이동준이라 해도 어려울 수밖에 없는 상황입니다
- 야구가 참 어려운 게 저런 막강 상위 타선을 가지고도 한국시리즈에서 밀리고 있네요. 정말, 정말 쉽지 않습니다. 우승이라는 것 말이죠
- 네, 하지만 오늘 라이언 에반스의 공이 아주 좋습니다. 저 정도면 이동준 선수와 정면대결이 가능해보이는데요. 이렇게 되면 어느 팀 타자들이 더 힘을 내냐에 따라 승패가 결정될 것 같습니다
- 알겠습니다. 말씀드리는 순간, 아! 1루 견제구가 빠졌습니다! 그 사이 1루 주자 강재호는 2루로! 국내 투수 중 견제능력이 가장 좋다고 알려진 이동준 선수인데 견제구가 폭투가 되고 말았습니다! 이거, 보기 드문 광경이네요
- 타석에 있는 도준우 선수의 존재감이 투수를 압박했다고 볼 수 있겠네요
- 1루 견제 실패로 무사 주자 2루가 된 가운데 이동준 선수, 다시 와인드업, 바깥 쪽... 쳤습니다! 쳤습니다! 바깥쪽으로 완전히 빠진 공을 도준우 선수가 밀어... 갑니다! 갑니다! 넘어! 갔습니다! 투런 홈런! 우측 담장을 훌쩍 넘기는 선제 홈런이 터졌습니다!
- 아, 이거는 이동준 선수가 실수한 것 같습니다. 뺄 거면 더 확실하게 빼야했어요. 존에서 공 한 두 개 빠진 공은 도준우 선수에게는 상당히 위험하거든요!
- 자, 2승 3패로 수세에 몰렸던 부산 타이탄스가 다시 힘을 냅니다! 이러면 이제 모르겠습니다. 매지션스에게 유리했던 분위기가 흔적도 없이 사라지는 느낌이네요. 말씀드리는 사이 강재호 선수에 이어 도준우 선수까지 홈을 밟으며! 2대 0! 사직 구장이 진동합니다! 아직 포기할 수 없다는 듯, 엄청난 함성이 울려 퍼집니다! 모든 관중들이 도준우 선수의 이름을 외치고 있습니다!
**
