49화. 도준우의 비밀
턱
“이걸로 할게요.”
“네? 아니, 시승이라도 한 번 해보시지 않고... 바로?”
“그래, 준우야. 이럴 게 아니라 우리 부모님 모시고 다시 오자. 세상에 누가 자동차를 이런 식으로 사?”
“아니, 괜찮아. 딜러 님. 이 전시차 풀 옵션 맞죠? LV.4 자율주행 옵션도 포함되어 있고요?”
“이 차요? 아, 네 맞습니다만. 그런데 그건 왜...”
“바로 가져가고 싶어서요. 제가 오후에는 경기장 출근해야 하는데... 한 시간 내에 이 차 가져갈 수 있게 처리해주시면 묻지도 따지지도 않고 바로 결제 하겠습니다. 가능하실까요?”
“꿀꺽.”
자율주행 옵션 포함 판매가만 2억에 달하는 SUV를 곧바로 가져가고 싶다는 말에 딜러가 침을 꿀꺽 삼키며 대답했다.
“원칙적으로는 조금 힘든데... 혹시 차 앞에서 저랑 사진 한 장만 찍어주실 수 있을까요? 저기 벽에 도준우 선수가 선택한 딜러, 이렇게 붙여놓고 싶어서...”
“흠, 그 정도야 뭐. 네, 해드릴게요.”
“오! 알겠습니다. 그럼 제가 바로 본사랑 협의하고 서류작업 진행하겠습니다. 아, 보험도 처리해야죠? 2층 고객 라운지에서 커피라도 하면서 잠시 기다려주시겠습니까? 제가 그것까지 함께 진행해드리겠습니다.”
“감사합니다. 앞으로 차 살 일 있으면 무조건 여기로 올게요.”
“어이쿠, 말씀만 들어도 감사하네요. 아, 어제 투구는 진짜... 너무 멋있었습니다. 존경합니다. 도준우 선수, 그럼 전 빠른 업무처리를 위해 본격적으로 움직여보겠습니다. 2층에서 조금만 기다려주십쇼!”
손님 하나 찾지 않던 평일 이른 아침, 갑작스런 대박에 화색이 된 딜러가 어디론가 달려갔다.
아침 일찍 일어난 난 휴강으로 집에서 쉬고 있던 다은이를 불러 이곳 자동차 매장을 찾았다.
내 인생의 첫 차를 사기 위해.
“커피 향 괜찮네. 얼른 마셔.”
“어? 어, 그런데 준우야. 너 진짜 저거 사게?”
“응, 방금 들었잖아. 바로 가져갈 거라고.”
“부모님은 아셔? 아니, 그보다 너 면허는 대체 언제 딴 거야? 있긴 있는 거지?”
“당연하지. 스프링캠프 출발하기 전에 따놨어.“
“그럼 다행인데... 근데 너 저 차 진짜 마음에 들어?”
“마음에 드니까 산다고 했겠지? 그건 왜?”
“너무 비싸기도 하고... 그리고 내 기억에 너 계약금 받으면 무조건 스포츠카부터 한 대 뽑을 거라고 했잖아. 저 차는 스포츠카랑은 너무 거리가 멀지 않아?”
내가 그랬던가.
너무 오래된 기억이라 가물가물하다. 그냥 그 또래 남자애들이 다 갖고 있던 허세 같은 거겠지.
“스포츠카는 무슨. 야, 부산 시내에 상태 안 좋은 도로가 얼마나 많은데 방지턱도 제대로 못 넘는 차를 몰아. 그리고 그런 차는 약해서 안 돼. 자고로 차는 저렇게 크고 튼튼해야지.”
“음, 그건 맞아. 괜히 약한 차 타다가 사고 나서 부상당하면 큰 일 나지. 아니, 그러니까 내 말은 차종이 문제가 아니라...”
프로에 입단하면 바로 스포츠카부터 뽑겠다던 야심찬 계획과 달리 지난 삶에서 난 단 한 번도 내 이름으로 된 차를 가져보지 못했다.
1라운더로 입단했지만 계약금은 지금과는 비교할 수 없을 정도로 적었다.
거기에 갑작스런 경제위기가 닥치며 아버지가 실직하고, 친구 분과 시작한 사업이 실패하고, 어머니의 가게까지 휘청거리며 얼마 안 되는 내 계약금은 순식간에 사라져버렸다.
어떻게든 프로로 성공해 망해버린 집안을 일으켜 세우고 싶었지만 나는 수술과 재활을 반복하는 최저연봉 선수에 불과했다. 부모님을 돕기는커녕 내 한 몸도 건사하기 힘든.
젠장, 그때를 생각하니 입맛이 쓰다.
“다은아.”
“응?”
“첫 차는 꼭 너랑 같이 와서 사고 싶었어. 그러니까 다른 생각 말고 그냥 이 순간을 즐겨.”
“...하, 얘 진짜 갈수록 느끼해지네. 내가 아저씨들하고 놀지 말라고 했지!”
경제불황의 직격타를 맞은 건 우리 집만이 아니었다. 다은이네도 마찬가지였다. 그렇기에 우리는 지난 삶 내내 뚜벅이 신세였다.
솔직히 말하면 그닥 불편하진 않았다. 아니, 애초에 차를 가져본 적이 없어 비교할 대상도 없었다.
문제는 불편함이 아닌 다른 데 있었다.
버스와 지하철, 그리고 거리에서 만난 사람들이 자꾸만 나를 보며 숙덕거리는 것 같았다. 저기 먹튀 도준우가 지나간다고, 지 잘난 맛에 살던 놈이 아주 꼴좋게 됐다고.
진짜 사람들이 그런 말을 했는지는 중요하지 않았다. 내가 그렇게 느꼈다는 게 중요했다.
공황장애 비슷한 것이 찾아왔고, 나는 점점 사람이 없는 곳으로 숨어들었다.
지난 삶에서 우리 데이트 장소가 낡은 생태찌개 집이 되어버린 건 그런 이유였다. 되도록 손님이 없는, 나를 향해 핸드폰을 들이 밀 사람이 없는 곳을 찾아 우리는 그렇게 도망 다녔다.
내가 다은이에게 정말 고마운 건 그런 상황에서도 한 마디 불평조차 안 하고 묵묵히 내 뒤를 따라다녔다는 거다. 파스타와 피자를 좋아하는 평범한 여대생이 생태찌개 매니아가 될 때까지 말이다.
“저기, 도준우 선수? 다 됐으니 와서 결제하시고 사인 몇 개만 하시면 됩니다. 그리고 아까 부탁드린 사진도 좀... 하하하.”
“네, 내려갈게요. 가자. 다은아.”
“으응.”
그렇기에 나는 내가 처음으로 가져본 차에 다은이를 가장 먼저 태워주고 싶었다.
“자, 모두 처리됐습니다. 차는 매장 앞에 빼놨으니 바로 타시면 되고... 혹시 문제가 발생하면 24시간 언제든 저를 찾아주시면 됩니다. 도준우 선수님. 그럼 앞으로도 좋은 성적 기대하겠습니다!”
“네, 감사합니다. 그리고 이거...”
“아앗, 이것은!”
“네, 다음 주말 경기 테이블석 티켓인데 친구 분들하고 같이 와서 보세요.”
“오! 감사합니다! 도준우 선수! 그럼 올 시즌 우승 기대하겠습니다! 부산 파이팅!”
“네, 파이팅.”
감격스러운 표정을 한 딜러를 뒤로 하고 운전석에 올라탔다.
창문을 내리고 다은이를 향해 말했다.
“야, 타!”
“뭐래... 너 그런 건 또 어디서 본 거야?”
“유튜브에서. 옛날에는 다 이랬다는데. 음, 좀 구렸나?”
“풋, 됐고, 그래 어디 우리 준우가 새로 산 차 한 번 타보자.”
보조석에 올라탄 다은이가 눈을 동그랗게 뜨고 차 여기저기를 구경했다.
빳빳한 새 가죽 냄새, 여기저기 붙어 있는 비닐, 이 차가 새 차임을 깨닫게 해주는 여러 가지 모습들.
두 번의 삶을 살며 마침내 첫 차를 갖게 되었지만 생각보다 큰 설렘은 없었다. 그저 내 여자 친구가 기뻐하니 나 역시 기쁠 뿐이었다.
“출발한다.”
“응? 야, 근데 잠깐! 너 면허는 그렇다 치고 연수는 제대로 받은 거야? 나 너 믿고 여기 앉아 있어도 돼?”
“뭐래, 나 운전 안 할 건데? 괜히 비싼 돈 주고 자율주행으로 샀겠냐?”
“아아...”
스르륵
목적지를 입력하자 차가 혼자서 앞으로 미끄러져 나간다.
복잡한 부산 시내를 지나, 외곽도로를 거쳐,
마침내 목적한 곳에 도착한 차가 부드러운 소리를 내며 멈춰 섰다.
저 멀리 부산 바다가 태양빛을 받아 반짝반짝 빛나고 있었다.
“우와... 나 여기 첨 와봐. 부산에 이런 데가 있었나?”
“......”
이곳은 회귀 전 다은이가 가장 좋아하는 장소였다.
뒤쪽으로는 부산 시내가, 앞으로는 해운대가 내다보이는 작은 언덕.
근처에 카페나 음식점이 거의 없어 사람의 발길이 뜸한 이곳은 우리에게 몇 안 되는 안식처이자 도피처이며 내 공황장애를 자극하지 않는 소중한 휴식공간이었다.
이 풍경을 보기 위해 우리는 저 멀리 버스 정류장에서 여기까지, 1km가 넘는 거리의 언덕을 오르고, 또 올랐다.
운동선수인 나도 꽤 힘들었는데 얘는 어땠을까.
“맨날 운동만 하는 줄 알았는데 어디서 이런 델 찾았대?”
“SNS에서 봤지.”
“흠, 아, 그나저나 도준우. 너 진짜 괜찮아? 웬만하면 올 시즌에는 마운드 올라갈 일은 없을 거 같다더니... 진짜 마무리 투수로 뛰는 거야? 투타겸업이라는 게 그렇게 위험하다는데 그러다 막 다치고 그러는 거 아니지?”
“응, 괜찮아. 너 덕분에 괜찮을 거 같아.”
“나? 내가 뭘?”
“그런 게 있어.”
“내가 뭘 했다고 그러는 거지? 음... 암만 생각해도 한 게 없는데.”
고개를 갸웃하는 다은이의 등 뒤로 눈부신 봄 햇살이 비쳤다.
보기만 해도 따뜻한 그 햇살에 내 마음 속 맺혀 있던 마지막 어두운 기억도 천천히 녹아 어디론가 사라져버렸다.
**
다시 한 번 말하지만 부산에서는 야구 잘 하는 놈이 왕이다.
시즌 개막 후 아직 한 달이 채 되지 않은 이 시점에서 도준우가 때려낸 10개의 홈런은 지난 5년 간 타이탄스에 1라운드로 지명된 타자 세 명의 통산 홈런개수 합계보다 많았다. 또한 타율 0.423, 출루율 0.533, 장타율 0.958을 기록한 도준우로 인해 부산 타이탄스는 2022년 이후 5년 만에 월간 MVP 후보를 내세울 수 있게 되었다.
야구는 가장 강력한 팀 스포츠다. 다른 구기 종목에 비해 선수 한 명이 할 수 있는 일이 많지 않다. 시즌 144경기 중 다섯 경기 정도만 더 이길 수 있게 해줘도 A급 선수라는 평가를 받는 게 야구다.
그런 의미에서 지난 2년 연속 최하위 팀을 상위권으로 끌어올린 도준우의 인기는 뭐라 말할 수 없을 정도로 엄청났다.
<출장정지를 마치고 돌아온 도준우의 대활약! 1회 말 결승 투런홈런 포함 2안타 3타점, 그리고 1.2이닝 5K 무실점 1세이브 기록!>
<8회 1사 만루 위기에 등판한 도준우, 168km/h 강속구로 다섯 타자 연속 삼진 처리하며 데뷔 첫 세이브 기록>
<163에서 168km/h 사이에 형성된 포심 패스트볼에 인천 타자들 속수무책>
<현장에서 도준우의 공을 지켜본 메이저리그 스카우터들 “아직 포심 외에 다른 공을 보지 못해 뭐라 평가할 순 없지만... 장담하건데 메이저리그 30개 구단 어디에 가져다놔도 빅리그 직행이 가능할 거라 본다. 포심 구속과 구위는 역대급이다”>
<도준우를 상대한 인천 레인저스 타자들 “공이 마치 솟구치는 것 같았다. 사이드암 투수가 던진 업슛처럼 말이다. 말도 안 된다. KBO에서 저런 공을 던지는 건 반칙이다”>
<인천 홍명선 감독 “오늘 경기 패배는 모두 내 잘못이다. 나는 타자 도준우의 약점을 찾아냈다 과신했고, 투수 도준우가 애송이일 거라 속단했다. 모든 불행은 거기서부터 시작되었다”>
<승장 알버트 킹 감독 “우리 팀에는 KBO 역사에 기록될 강타자, 그리고 어쩌면 전 세계에서 공이 가장 빠를 지도 모를 최고의 투수가 동시에 소속되어 있다. 그리고 그 둘은 사실 한 몸이다. 더 이상 설명이 필요한가? 타이탄스는 강하다!”>
└ 확실히 외국인 감독은 이런 게 좋아. 겸손 따위는 없잖아?
└ 다시 한 번 말하지만 우승적기다. 2군에 쌓여 있는 유망주 비스무리했던 것들 싹 다 팔고 즉전감 데려오자
└ 그 쓰레기들? 누가 살 사람이 있긴 할까;;;
└ 그래도 한 때 이름값 있던 놈들이니 잘 속이면 되지 않을까?
└ 어쨌든 이렇게 되면 용병 1, 2선발에 최도윤까지는 경쟁력 있고, 김승민도 꾸역꾸역 이닝은 먹어주고, 거기에 박태민이 셋업에서 버티고 도준우가 마무리하면...
└ 왕조네. 절대 왕조
└ ㅋㅋㅋ 그냥 눈팅만 할려고 했는데 꼴빠 새끼들 진짜 미쳤...
<꼴탄스망해라 님이 퇴장당했습니다>
**
도준우의 첫 세이브 이후 진행된 인천 레인저스와의 3차전, 전날 승리로 기세가 잔뜩 오른 타이탄스 타자들이 인천 마운드를 폭격했다.
선발 김승민이 5이닝 4실점으로 다소 부진하긴 했지만, 2루타 두 방을 기록한 리드오프 신현석과 안타 2개로 2타점을 올린 강재호, 시즌 5호 홈런을 쏘아 올린 그레고리, 펜스를 직격하는 커다란 2루타를 때려낸 최호석, 그리고,
- 아앗! 크다! 크다! 가느냐! 가느냐! 넘어갔습니다! 도준우 선수의 시즌 11호 투런 홈런! 오늘 집중견제에 시달리며 안타를 기록하지 못했던 도준우 선수가 결국 마지막 타석에서 한 방을 날립니다! 스코어 11대 5! 타이탄스의 리드는 계속됩니다!
노골적인 피하기에 세 타석에서 안타를 기록하지 못했지만 마지막 타석에서 기어코 홈런 하나를 더 추가한 도준우까지.
마치 2000년대 후반 노 피어 타선을 연상시키는 그 화려한 폭발력에 부산 팬들이 열광했다. 기대했던 도준우의 마운드 등판은 없었지만 상대 마운드를 초토화시킨 타이탄스의 공격력은 팬들의 가슴을 두근거리게 만들었다.
그렇게 4연패 후 다시 2연승을 기록하며 살아난 타이탄스.
잠시 주춤했던 부산의 야구 열기가 미친 듯이 타올랐다. 타이탄스 저지를 입은 사람들이 시내에 넘쳐났고, 경기가 끝난 후에는 부산갈매기를 떼창하는 사람들이 거리를 가득 메웠다.
2027년 봄, 부산은 축제의 장, 그 자체였다.
그렇게 화려한 한 달을 보낸 타이탄스는 4월의 마지막 경기이자 원정 9연전의 시작이 될 매지션스 전을 위해 서울로 향했다.
세계 최고 축구클럽 레알 마드리드와 FC바르셀로나 간의 더비 엘클라시코에 빗대 매꼴라시코라 불리는, 전력과 상관없이 만나기만 하면 온갖 화제거리를 만들어내는 KBO 최고의 흥행카드.
<1위 서울 매지션스 VS 3위 부산 타이탄스 간의 빅 매치 성사>

지난 시즌 가을야구 진출에 실패한 후 돈 보따리를 풀어 대어급 선수들을 대거 영입, 국대급 라인업을 구축한 1위 팀 서울 매지션스, 그리고 팀 개혁과 도준우의 활약으로 순식간에 상위권으로 올라선 부산 타이탄스.
두 팀 간의 맞대결이 열릴 예정인 잠실야구장.
매꼴라시코를 보기 위해 몰려든 3만 명의 인파 속에 금발머리 파란 눈을 한 외국인들이 드문드문 섞여 앉아 있다.
“흠, 당장이라도 뭔가 터질 것 같은 분위기군.”
“어떤 면에서 보면 미국보다 더 극성이야. 한국 야구 인기가 점점 죽어가고 있다더니 오늘 보면 그렇지도 않군.”
“아무래도 인기 팀들 간의 경기인데다가...”
“그 친구가 있으니까.”
“맞아, 도준우 그 친구를 보러 온 거겠지.”
평소 같으면 서로를 소 닭 쳐다보듯 했을 빅리그 구단의 스카우터들이 한 열에 나란히 앉아 이야기를 나눴다. 아직 경기가 시작되지 않았음에도 쉴 새 없이 울려 퍼지는 응원앰프 소리가 거슬리긴 했지만 대화를 못할 정도는 아니었다.
“찰스, 다저스 분위기는 어때? 죽을 맛이지?”
“...젠장, 말해 뭐해? 계약을 거부한 건 단장 그자식인데 왜 그 불똥을 우리 스카우터들이 맞아야 하는 건지 원.”
“흐흐, 너희 팀 단장 그 머저리는 내가 보기엔 오래 못가. 아무리 시대가 바뀌었다 해도 야구를 싫어하는 야구단장이라는 게 말이 되냔 말이지.”
“그러는 넌? 양키스는 솔직히 타자나 투수나 급할 게 없잖아? 굳이 벌써부터 따라다닐 필요가 있을까?”
“장난해? 선수는 항상 부족한 법이야. 이 자리에서 다시 한 번 말하지만 도준우 저 녀석은 우리 거야. 양키스 거라고.”
“자자, 친구들. 어차피 해봐야 뻔한 얘기는 그만하고, 우리 이왕 모인 김에 정보공유 좀 해보는 거 어때?”
“정보공유? 흠... 뭐 나쁘진 않지. 일단 자네가 하나 먼저 내놓는다면 말이지.”
“물론 그래야겠지. 자, 도준우의 소속팀 부산 타이탄스는 지난 포스팅 규정 개정안 투표 때 찬성표를 던졌다. 이게 내 첫 번째 정보야.”
“제길, 사기꾼 같은 자식. 여기 그거 모르는 사람이 어디 있어?”
“그래? 흠, 그럼 추가로 하나 더. 도준우와 타이탄스 간에는 외부에 공개되지 않은 비밀 계약조항이 존재한다.”
“뭐? 그거 진짜야? 아니, 설사 진짜라고 쳐도... 그걸 자네가 우리에게 말해줄 이유가 없을 텐데?”
“이유라... 이유가 있긴 하지.”
“그게 뭔데?”
“어제 구단에서 해고통보를 받았거든.”
“음?”
“난 더 이상 레인저스 소속 스카우터가 아니고, 이제 내일이면 이 나라를 떠나 내 집으로 돌아갈 자유인이라는 뜻이야. 말하자면 방금 그 정보는 내가 자네들에게 주는 마지막 선물 같은 거지.”
“흐음...”
오랜 시간 현장에서 얼굴을 맞댄 업계 종사자의 해고 소식이 조금 안타깝긴 했지만 그보다 중요한 건 도준우에 대한 정보였다.
정말일까? 도준우와 타이탄스 간에 비밀조항이 존재한다면... 타이탄스가 포스팅 신청자격 완화를 골자로 하는 개정안 투표에서 찬성표를 던진 게 과연 우연일까?
입을 닫은 채 고민에 빠진 스카우터들을 보며 방금 전 그 정보를 내놓은 전 텍사스 레인저스 스카우터 찰스 맥켄지가 몰래 웃음을 지었다.
이 정도면 자신의 오랜 친구이자 도준우의 에이전트인 마이클 버렛에게 얻어먹은 저녁식사 값은 한 것 아니냐 생각하며.
**
