136화. 에이스란
“잘 들어라, 브랜든.”
“네, 보스.”
“오늘 지면 5할 승률도 붕괴된다. 아무리 초반이지만, 젠장, 어쨌든 오늘 경기는 벤치에서 직접 사인을 내게 될 거야. 실수 없도록 하고, 특히.”
“네.”
“도준우, 그놈에게는 지지 마라. 이런 말이 부담이 될 수도 있다는 걸 알지만 어쩔 수 없어. 최고가 되려면 부담감을 이기는 법도 배워야 하는 거니까. 자, 그럼 가서 싸워라. 누가 메이저리그의 미래를 이끌 주인인지 보여주란 말이야.”
전날 경기로 인해 자이언츠는 7승 3패, 승률 7할로 내셔널리그 서부지구 1위 자리를 굳건히 지켰다. 반면 5승 5패가 된 다저스는 샌디에이고에게까지 밀리며 3위로 떨어졌다. 지난 14년 간 계속된 가을야구 진출, 그 중에서도 무려 13번 1위 자리에 올랐던 다저스로서는 용납할 수 없는 성적이었다. 아무리 시즌 초반이라 해도 말이다.
어제 패배를 극복하고 위닝 시리즈를 만들어내기 위해서는 오늘 2차전을 무조건 잡아내야 한다. 그런 절대적인 명제 속에 오늘 다저스 마운드를 책임지게 된 건 도준우 등장 전 메이저리그 유일의 투웨이 선수였던 브랜든 워커였다.
파앙
파아앙
불펜에서 몸을 풀며 브랜든은 생각했다.
자신이 한 팀에서 뛰고 싶어 했던, 옆에서 같이 하면 좋은 동료이자 라이벌이 될 수 있을 거라 생각했던 녀석이 사실은,
파앙
“브랜든, 오늘 공 좋은데?”
괴물이었다. 브랜든 자신이 최고의 투수라 생각하는, 우상으로 여기는 에반 브라운을 꺾을 정도의 괴물.
물론 에반의 컨디션이 백 프로는 아니었다. 1년 만의 복귀전이니 당연한 거다. 하지만 그럼에도 승부는 승부다. 야구를 하다 보면 항상 최선의 컨디션으로 그라운드에 설 수는 없다는 걸 그는 누구보다 잘 알고 있다.
파앙
파아앙
도준우가 다저스 대신 자이언츠를 선택했다는 말을 들었을 때, 안타까움과 의문이 동시에 밀려왔다. 대체 왜? 최고의 팀을 눈앞에 두고 그런 불안정한 팀을?
하지만 이제는 조금이나마, 아주 조금이나마 이해가 된다.
도준우는 최강팀의 부속이 되기보다는 스스로 최강팀을 만들고 싶었던 걸지도 모르겠다.
고작 열아홉밖에 안 된 놈이 말이다.
파앙
파아앙
도준우의 생각은 알 수 없지만 어느 순간부터 브랜든은 그를 친구라 생각하고 있었다. 야구에 대한 마인드, 인생에 대한 철학, 주변 사람들을 대하는 따뜻한 태도, 그 무엇 하나 흠잡을 데 없는 녀석이라 여기고 있었다.
하지만 오늘 브랜든은 그런 친구를 꺾기 위해 마운드에 올라야 한다.
파앙
“좋아, 여기까지!”
불펜피칭을 끝낸 브랜든이 다시 원정팀 덕아웃으로 향했다.
오라클파크 밖 수평선을 따라 태양이 내려앉고 있었다. 그 강렬한 붉은빛을 온 몸으로 받으며 브랜든이 각오를 다졌다. 어쩌면 자신의 야구 인생 내내 앞을 가로막을지도 모를 최악의 라이벌, 그리고 친구를 이기기 위해.
**
“플레이!”
타석에 들어서는 다저스의 리드오프를 보며 오늘 경기 직전까지 자이언츠의 에이스였던, 하지만 이제 2선발로 한 발 물러서게 된 알렉산드로 힐은 생각했다.
‘이제야 좀 편히 던질 수 있겠군’
그는 지난 6년 간 자이언츠의 1선발 자리를 지켜왔다. 하지만 알렉산드로는 단 한 번도 자신이 에이스라고 생각해본 적이 없다. 팀 린스컴, 메디슨 범가너 같은 전설적인 투수들을 보며 야구선수의 꿈을 키웠던 이 캘리포니아 출신의 청년은 자신에게 주어진 1선발의 역할을 버거워하고 있었다. 그저 팀에 그보다 나은 투수가 없기에 첫 번째로 마운드에 오르는 임무를 받아들였을 뿐이다.
매년 3점대 중반에서 4점대 초반 대를 오가는 평균자책점, 많은 삼진을 잡을 능력은 없지만 볼넷은 거의 내주지 않는 안정적인 제구력, 완봉을 할 스태미너는 부족하지만 매 경기마다 5이닝씩은 꼬박꼬박 책임져주는,
감독들에게는 정말 소중한 자원이지만 한 팀의 에이스를 맡기에는 어딘가 부족한, 그렇기에 팬들로부터도 큰 지지를 받지 못하는 알렉산드로가 초구를 던졌다.
파앙
“스트라이크!”
다저스의 타선은 한 마디로 말하면 끔찍하다. 특히나 상위타선은 올스타 라인업을 옮겨놓은 게 아닌가 헛갈릴 정도다.
메이저리그에서도 3/4/5는 보장된 거란 기대를 받는 7년 1억4천만 달러짜리 일본인 리드오프, 20-60 유격수 리암 앤더슨, 개인사정으로 어제 경기에는 결장한 리빙 레전드 미구엘 로드리게스, 그리고 다저스를 넘어 메이저리그 차세대 프랜차이즈 스타로 꼽히는 투웨이 선수 브랜든 워커까지.
각 팀당 한 명씩만 있어도 숨이 턱턱 막힐 법한 타자들이 줄줄이 들어선다. 누가 뭐래도 상위 타선의 파워 만큼은 다저스가 내셔널리그, 아니, 메이저리그 최강이다.
그런 타자들을 앞두고도 알렉산드로의 마음이 이처럼 평온한 건,
파앙
“볼.”
오늘 경기 전 감독과의 면담 덕분이다. 다음 로테이션부터 도준우를 1선발로 올리고, 자신을 두 번째로 내리겠다는 그 말 때문이다.
에이스 자리를 뺏겨서 억울하지 않냐고?
전혀.
애초에 몸에 맞지 않는 자리였다. 에이스는 결코 쉬운 자리가 아니다. 팀의 운명을 혼자 책임질 수 있는, 그 어떤 일이 벌어져도 믿고 맡길 수 있는 선수만이 가능한 자리다. 과거 린스컴, 범가너같은 이 팀의 레전드들, 그리고 지금 덕아웃에서 동료들과 잡담을 나누고 있는,
도준우 같은 선수가 맡아야 할 자리다.
그러니 억울함 따위는 없다. 오히려 미안할 뿐이다. 이제 프로 2년차에 불과한 루키에게 너무 큰 짐을 넘기는 것 같아서.
파앙
“볼.”
몸의 컨디션은 최고다. 더불어 기분까지 최상이다. 홀가분한 마음이 들어서 그런지 노리는 곳으로 공이 잘도 들어간다.
다저스의 리드오프 이토 쇼타, NPB에서 4할에 근접한 타율을 기록한, 거기에 장타력까지 갖춘 좌타자. 비록 어제 경기에서는 도준우에게 철저히 눌렸지만 그것만으로 폄하하기에는 너무나도 많은 가능성을 가진 선수다.
딱!
“파울!”
알렉산드로에게는 도준우와 같은 강속구가 없다. 헛스윙을 끌어낼 위력적인 변화구도 없다. 그저 안정적인 제구력과 평균수준을 살짝 넘어서는 몇 가지 구종들만이 있을 뿐이다. 거기에 쉽게 좌절하지 않는 성격이 더해져 알렉산드로 힐이라는 투수를 완성시켜준다.
파앙
“볼.”
쓰리 볼 투 스트라이크, 첫 타자부터 투구 수가 늘어나고 있다.
하지만 상관없다. 나에게는 혼자 경기를 책임질 능력 같은 건 없다. 그저 언제나 그렇듯 등 뒤에 선 야수들, 그리고 뒤를 이어 등판할 동료투수들을 믿고,
파앙
“스트라이크! 아웃!”
한 구 한 구 최선을 다해 던질 뿐이다. 언제나 그랬던 것처럼.
<2번 타자 숏스탑 리암 앤더슨>
뜨거운 프라이팬에서 뛰어나와 불 속으로 뛰어든다는 속담이 있다. 도준우에게 그런 이야기를 했더니 동양에도 산 넘어 산이라는 비슷한 의미의 속담이 있다며 재미있어 했다.
지금이 바로 그런 상황이다. 이토 쇼타라는 첫 산을 넘어 섰더니 이번에는 지난 시즌에 이어 또 한 번 3할 20홈런 60도루에 도전장을 내민 다저스의 유격수가 고개를 까닥거리며 타석에 들어선다.
생각할수록 끔찍한 타선이다. 하지만 어쩌겠는가.
그저 최선을 다해 던질 수밖에.
파앙
“볼.”
알렉산드로의 루키 시절 그의 공을 받아주던 베테랑 포수는 이렇게 말했다.
‘알렉, 솔직히 말하지. 네 공으로 메이저리그 타자들을 압살하는 건 무리야. 하지만 좌절할 필요 없어. 본래 야구란 투수와 타자가 열 번 승부를 하면 일고여덟 번은 투수가 이기는 스포츠야. 선발로 등판해 6이닝 동안 3점을 내줘도 좋은 투수라는 평가를 받는 종목이지. 그러니 이제부터 이 공으로 어떻게 하면 퀄리티스타트를 만들어낼 수 있을지 같이 고민해보자고’
그 말만 믿고 최선을 다했다. 그리고 메이저리그에서 살아남는 법을 배우게 되었다. 한 가지 아쉬운 건 알렉산드로의 야구인생에 이정표 역할을 했던 그 포수가 너무 일찍 그라운드를 떠났다는 것이다.
그 선배와 좀 더 오래할 수 있었다면 지금보다 조금 더 나은 투수가 될 수 있었을까?
글쎄, 그럴 지도 모르지. 하지만 후회는 하지 않는다. 후회 같은 걸 떠올리며 야구를 할 여유 같은 건 나에겐 없으니까.
파앙
“스트라이크!”
이곳 빅리그에서 몸에 맞지 않는 1선발이라는 감투를 쓴 채 버티고 버티며, 이제야 비로소 공을 던지는 법을 알게 되었다.
같은 구종에 구속의 차이를 둬서 타이밍을 뺏는 법, 보더라인에 걸치는 공으로 타자와 심판의 눈을 현혹하는 법, 시프트가 걸린 곳으로 타구를 유도하는 법,
그리고 점수를 내줘도 흔들리지 않는 법.
딱!
“파울!”
타자가 친 타구가 우측 폴대를 넘는 파울홈런이 되었지만 알렉산드로는 눈 하나 꿈쩍하지 않았다.
괜찮다. 의도한 공이다. 어차피 파울이 될 공이었고, 설사 홈런이 되었다 해도, 그래서 선취점을 내줬다 해도,
좌절하지만 않으면 된다. 그러면 던질 수 있다. 이 마운드를 지킬 수 있다.
파앙
“볼.”
어제 경기를 보며 알렉산드로는 다시 한 번 투수란 무엇인가에 대해 생각하게 되었다.
1년 만의 복귀전에서 자신의 건재함을 증명한 에반 브라운, 그 최강의 에이스와 맞서 9이닝 완봉승을 일궈낸 괴물 도준우.
경기 내내 보는 이의 가슴을 두근거리게 만들었던 그 녀석이 이제 자신을 대신해 에이스의 짐을 짊어지게 되었다.
그러니 더욱 최선을 다해야 한다. 스물도 안 되는 나이에 팀에서 가장 큰 책임을 지게 된 녀석이 힘을 낼 수 있도록 뒤에서 도와야 한다.
적어도 메이저리그 2선발 중에서는 가장 쓸 만한 투수라는 평가를 받아내야 한다. 그래서 뒤를 든든하게 만들어줘야 한다. 그것이 에이스라는 왕관을 넘기고 물러난 자신이 해야 할 일이다.
딱!
“아웃!”
- 멋집니다! 자이언츠의 선발투수 알렉산드로 힐이 다저스의 최강 테이블세터를 연속으로 잡아냅니다! 어제 맞대결을 벌인 에반 브라운이나 도준우처럼 압도적이지는 않지만 보는 사람을 편안하게 만들어주는 투구입니다
- 네, 항상 말씀드리지만 정말 좋은 투수입니다. 제가 감독이라면 무조건 저 선수의 영입부터 요청할 거예요. 소위 말하는 계산이 서는 투수거든요
<3번 타자 피처 브랜든 워커>
투아웃 주자 없는 상황, 영화배우를 연상시키는 멋진 외모의 금발머리 청년이 타석에 들어섰다. 오늘 선발투수이자 3번 타자를 맡은 브랜든 워커다.
도준우의 등장으로 조금 빛이 발했지만 투웨이를 실현시켰다는 것만으로 브랜든은 대단한 선수다. 다저스가 괜히 최대 14년 8억 달러라는 엄청난 장기계약을 선물한 게 아니다. 오타니와의 계약실패로 이미 큰 홍역을 치렀던 다저스가 말이다.
그러니까 저 선수는 별다른 일이 없으면 앞으로 10년 이상 다저스, 나아가 메이저리그의 성적과 흥행을 이끌 간판스타가 될 거라는 뜻이다.
문득 생각의 방향이 자이언츠의 외야 3인방에게로 향했다. 브랜든 워커보다는 못하지만 적지 않은 규모의 장기계약을 체결한 세 녀석에게로.
어쩌면 자이언츠의 구단주가 그 셋과 장기계약을 체결한 건 저 브랜든 워커 때문일 수도 있다. 우리 팀에도 이런 유망주들이 있다, 그것도 셋이나, 이런 걸 외치고 싶었을 수도 있다.
물론 결과는 아직 아무도 모른다. 당장은 브랜든이 많이 앞서가고 있지만 한 시즌의 부진을 딛고 조금씩 자신들의 자리를 찾아가고 있는 저 세 녀석이 어떤 선수가 될 지는 아무도 모른다. 결국 마지막에 가봐야 알 수 있는 거다.
파앙
“스트라이크!”
바깥쪽 낮은 코스로 들어간 포심에 주심이 손을 들어주었다. 브랜든이 고개를 갸웃거리며 다시 타격자세를 취했다.
저 녀석이 제대로 봤다. 방금 공은 볼이다. 그게 스트라이크로 선언된 건 저 나이 많은 주심이 가끔 낮은 코스의 공을 제대로 보지 못해서다. 특히나 오늘처럼 야간에 진행되는 경기에서는 더더욱.
조금 치사하긴 하지만 그런 것까지 이용해야 한다. 미친 괴물들이 날뛰는 이 치열한 정글에서 자신같이 평범한 투수가 살아남기 위해서는.
딱!
“파울!”
또 한 번 같은 코스로 던져보았다. 쳐봐야 파울이 될 확률이 높은 코스지만 방금 전 스트라이크 판정 때문인지 브랜든이 어쩔 수 없다는 듯 배트를 휘둘렀다.
녀석의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 저놈이 아무리 잘났다 해도 역시 아직은 어리다. 저게 당연한 반응이다. 솔직히 말하면 도준우가 이상한 거다.
그 녀석은 왜 그렇게 여유가 넘치는 걸까? 엄마뱃속에서부터 야구를 해온 걸까?
파앙
“볼.”
집요하리만치 계속되는 바깥쪽 승부에 브랜드의 평정심이 서서히 무너지고 있다. 그 소리가 마운드에까지 들려온다.
이제 승부를 걸어야 할 차례다. 몸의 중심과 마음이 바깥쪽에 쏠린 타자를 상대로 최고의 위력을 발휘할 수 있는 공,
몸 쪽 하이패스트볼.
부웅
“스윙! 아웃!”
- 삼진! 이번 이닝 두 번째 삼진입니다! 자이언츠의 에이스 알렉산드로 힐이 1회 2개의 삼진을 뽑아내며 완벽한 피칭을 보여줍니다!
- 구속은 93마일밖에 안 됐어요. 브랜든 같이 힘 좋은 타자에게 던지기에는 너무 위험한 공이었죠. 하지만 결과는 어떻습니까? 배트와 차이가 그랜드캐넌 협곡만큼이나 넓었죠? 정말 대단합니다. 아마추어 투수들은 지금 알렉산드로 힐 선수의 투구를 유심히 지켜볼 필요가 있습니다. 많은 것을 배울 수 있을 거예요
- 위닝시리즈가 걸린 양 팀 간의 2차전, 1회를 완벽하게 막아낸 알렉산드로가 관중들을 향해 모자를 벗어보입니다. 아름다운 광경이네요. 자, 이제 경기는 자이언츠의 공격으로 넘어갑니다. 오늘 다저스의 선발 투수는 브랜든 워커입니다!
**
