112화. 뭐든지 가능합니다
‘빌어먹을’
지난 시즌 호세 마르티네스는 자이언츠에서 가장 좋은 타격 지표를 기록한 타자였다. 0.804의 OPS, 17홈런, wRC+ 115이 아주 대단한 성적은 아니지만 어쨌든 팀 내에서는 그랬다.
2020년대 자이언츠 팜에는 네 명의 슈퍼 루키들이 있었다.
3루수 호세 마르티네스와 잭 캠프, 바비 와그너, 제이슨 오닐 등 외야수 3인방으로 구성된 그들은 자이언츠의 코어 4라 불리며 팬들의 엄청난 기대를 받았다.
거의 동시에 빅리그에 콜업된 그들은 첫 시즌 자신들의 가능성을 입증했고, 구단은 그들에게 장기계약을 제안했다.
외야수 3인방이 그 계약을 받아들였다. 다만 호세는 1년 더 상황을 지켜보기로 했다. 조금 더 실적을 내면 그보다 큰 제안을 받을 수 있을 거라 생각하며.
그리고 다음 시즌,
장기계약을 체결한 외야 3인방의 성적이 동시에 폭락하며 모든 문제가 시작되었다. 구단과 팬들의 관심이 루키들에게 쏠리는 것에 불만을 갖고 있던 베테랑들이 너도 나도 목소리를 높였고, 그 중심에는 방금 전 호세와 한 바탕 멱살잡이를 한 유격수 타일러 아담스가 있었다.
호세도 안다. 베테랑들의 커리어를 존중해야 한다는 것. 하지만 호세가 보기에 이 팀에는 존중받을 만한 베테랑이 없었다. 실력도 없는 주제에 불만만 많은 놈들, 실력도 없으면서 줏대도 없는 놈들만이 존재할 뿐이었다.
기강을 잡아줄 리더가 없는 자이언츠 라커룸의 분위기는 결국 호세를 천방지축 망나니로 만들고 말았다.
“호세, 아까 그놈 봤지? 덩치가 상당하던데?”
“누구? 그 한국에서 왔다는 놈?”
“어, 그놈.”
“젠장, 그놈 덩치가 크든 말든 알게 뭐야. 그나저나 그 놈 포지션이 어디라고 했지?”
“외야라고 했지 아마? 아닌가? 내야도 가능하다 했던가?”
“그럼 우리 백업이겠네?”
“아마 그렇겠지? 설마 최저연봉 받는 놈을 주전으로 세우고 우리를 벤치에 앉혀 두지는 못할 테니까.”
“됐어, 그럼 별로 신경 쓸 것도 없겠군. 우리 할 일이나 하자고.”
대화를 마친 루키 4인방, 3루수 호세 마르티네스, 좌익수 제이슨 오닐, 우익수 바비 와그너, 중견수 잭 캠프가 각자의 라커로 돌아갔다. 잠시 후 있을 오후 훈련을 준비하기 위해.
그리고 그때, 피지컬 테스트 후 간단한 샤워를 마친 도준우가 라커룸으로 들어섰다. 손에 스마트폰을 든 채.
벌컥
지난 몇 년 간 자이언츠에는 동양 선수가 하나도 없었다.
그런 이질감에 더해 구단주가 직접 영입을 지시했다는 소문까지 더해지며 도준우를 향해 흥미와 질시가 담긴 시선이 쏟아졌다.
정상적인 팀이라면 주장이 앞으로 나와 도준우를 맞이했겠지만 지금 자이언츠는 그런 역할을 할 선수가 없었다. 본래 그 역할을 해야 할 37세 노장 1루수는 라커 앞 벤치에 대짜로 뻗은 채 코를 골고 있었으니까.
거기에 도준우 역시 그런 걸 신경 쓸 상황이 아니었다.
스탠포드 대학 편입 준비에 돌입한 여자친구에게서 청천벽력같은 소식을 들었기 때문이다.
본래대로라면 가을학기로 예상되었던 편입시기가 내년 봄 학기로 미뤄질 지도 모른다는 소식이었다. 벌써부터 이다은의 빈자리를 느끼고 있는 도준우에게 그건 세상 무엇보다 암울한 소식이었다.
“하...”
덩치 큰 동양인 신입생이 큰 한숨을 내쉬자 선수들이 흥미롭다는 듯 그를 바라보았다.
“하아...”
하지만 그런 한숨이 계속되고, 신입생이 별다른 움직임 없이 라커룸 앞에 계속 서있자 그 관심도 금세 사그러들었다.
방금 전 있었던 호세와 타일러 간의 몸싸움, 거기에 신입생의 등장으로 더욱 더 썰렁해진 라커룸 분위기.
그런 분위기 속에 유니폼을 갈아입은 도준우가 썬 크림과 로션을 바르던 그때,
“이게 무슨 좆같은 냄새야?”
“호세!”
오해를 살 수도 있는 발언이었다. 인종차별은 상당히 심각한 문제다. 친구의 외침에 그걸 깨달은 호세 마르티네스가 곧바로 말을 덧붙였다.
“아니, 나는 지금 화장품 냄새를 말하는 거야. 이봐, 동양인. 얼굴에 대체 뭘 바르는 거야? 냄새만 맡아도 피부가 썩는 느낌인데? 젠장, 아무리 최저연봉을 받는다고 해도 메이저리거의 자존심은 지켜야 하지 않아? 안 그래?”
방금 호세 마르티네스는 세 가지 실수를 했다.
첫째, 인종차별이 연상될 수 있는 단어를 언급했고,
“뭐?”
지금 도준우의 기분이 아주 좋지 못하다는 걸 미처 몰랐으며,
“지금 뭐라고 했어? 너야? 그 말을 한 놈이?”
“이것 봐라? 신입 놈이 어디 건방지게... 그래, 나다. 이 개자식아. 싸구려 화장품을 쓰면 너뿐만 아니라 다른 메이저리거들의 품위까지... 컥!”
그 화장품이 이다은의 선물이라는 걸 몰랐다.
꾹꾹 눌려 있던 도준우의 성질이 폭발했다.
모든 운동선수들이 그렇지만 도준우의 성격은 만만한 편이 아니었다.
그나마 타이탄스에서는 많이 참았다. 오경식 사건 때 크게 한 번 터지기는 했지만 웬만한 건 그냥 참아 넘겼다. 이러니저러니 해도 좁은 땅덩이에서 얼굴을 맞대고 야구를 해온 선후배 간의 관계가 있기 때문이다.
하지만,
“컥! 커억!”
“다시 말해봐. 방금 뭐라고?”
이곳은 미국이다. 그리고 도준우는 저 선수들을 알지 못한다.
만약 팀의 베테랑들이 나서 도준우를 반기고 배려했다면 그 역시 신입으로서의 의무를 다했을 것이다. 하지만 자이언츠의 라커룸은 개인주의를 넘어 각자도생이 판치는 그런 분위기였다.
그렇기에 도준우가 참아야 할 이유 따위는 어디에도 없었다.
“꺼어억...”
도준우에게 멱살을 잡힌 호세가 살기 위해 발버둥을 쳤다. 반격 같은 건 꿈도 꾸지 못할 엄청난 완력이었다. 방금 전 테스트에서 스태프들을 질리게 만들었던 도준우의 피지컬이 호세 마르티네스를 찍어 눌렀다.
쾅!
호세의 멱살을 잡아 챈 도준우가 그대로 라커에 놈을 처박았다. 그 사이 잠깐 숨이 돌아온 호세가 눈을 번뜩이며 도준우를 노려보았다. 그 눈빛은 이렇게 말하고 있었다. 이 개자식을 발로 걷어차 버릴까, 아니면 주먹으로 턱을 날려버릴까.
하지만 도준우의 손에 다시 힘이 들어가며 그 눈빛은 1초도 안 되어 다시 사라져버렸다.
“컥... 컥!”
도준우에게 멱살이 잡힌 채 공중에 대롱대롱 매달린 호세 마르티네스, 그의 귓가에 듣기만 해도 음산한 목소리가 흘러들어왔다.
“하고 싶은 게 있으면 해봐. 발로 차도 좋고, 주먹을 날려도 좋아. 대신 한 방에 날 못 쓰러뜨리면 넌 훈련장 대신 병원으로 실려 가게 될 거다.”
“컥... 커억, 커어억!”
애초에 하고 싶어도 할 수가 없었다. 지금 호세가 할 수 있는 건 그저 도준우의 손에 붙들려 숨을 컥컥 거리는 것뿐이었다.
“그거 안 놔? 이 개자식아!”
“놔! 당장 놔주라고!”
“호세를 안 놔주면...”
외야 3인방이 친구를 구하기 위해 달려왔다.
하지만 도준우와 눈이 마주치는 순간, 당장이라도 불이 붙을 듯 일렁거리는 눈빛과 마주치는 순간 마치 고양이 앞의 쥐처럼 얼어버렸다.
“왜? 이놈을 구하려고? 어디 한 번 해봐.”
“......”
말 한 마디로 덩치 큰 애송이 셋을 침묵시킨 도준우가 다시 호세에게 말했다.
“두 번 말 안 한다. 사과해. 안 그러면 진짜 후회하게 될 거다.”
“...컥, 커억! 이걸 놔, 놔줘야... 커억!”
“그래, 일단 놔주지. 자, 됐지? 이제 사과해. 개자식아.”
도준우가 호세의 멱살을 풀어주었다.
손에서 풀려나고도 한참 동안 컥컥 거리던 호세가 힘겨운 목소리로 입을 열었다.
“빌어먹....”
“아직도 말귀를 못 알아들었나보군.”
“자, 잠깐!”
“10초 준다.”
“...미안해.”
“잘 안 들리는데?”
“미안하다고, 미안, 미안하다고, 빌어먹을, 됐냐?”
“아무리 들어도 사과 같지는 않지만 처음이니까 받아주지. 앞으로 말조심해. 아니, 그냥 내 앞에서는 한 마디도 하지 마. 내가 실수로 주먹을 휘두를 수도 있으니까.”
“......”
도준우의 완력에 놀라 혼이 달아난 호세, 그 모습에 기가 질린 다른 선수들,
그때, 도준우의 등 뒤로 누군가 다가왔다. 그리고는 자연스럽게 어깨동무를 하며 말했다.
“자... 그 정도면 서로 인사는 충분한 거지? 그만하고 이리 오라고.”
“무슨...?”
“워, 워, 난 로베르토라고 해. 로베르토 보니야, 일단은 이 팀의 주장을 맡고 있지. 넌 도준우지?”
주장이라는 말에 도준우의 눈빛이 누그러졌다. 그 역시 잘 알고 있는, 한때 메이저리그를 빛낸 선수였지만 이제는 그냥 이름만 남은 이 팀 야수조의 최고참 로베르토 보니야였다.
평소 두 세력 간의 다툼에서 한 발 물러나 있던 그가 도준우를 직접 챙기기 시작했다. 무슨 생각인지는 로베르토 자신이 아닌 이상 알 수 없는 노릇이었다.
“미안하군. 내가 잠깐 잠든 사이에 일이 벌어져서. 괜찮아, 사내놈들이 좀 싸우고 그럴 수도 있지. 어쨌든 여기 캠프에 있는 동안 간단한 식사는 이쪽, 여기서 하면 되고. 훈련이나 연습경기가 끝나면 이 자리에 음식이 차려져 있을 거야. 알아서 먹으면 돼. 아, 당연한 말이지만 술은 절대 안 된다는 거 잊지 말고.”
그 말을 하는 로베르토의 입에서 은은한 술 냄새가 났지만 도준우는 굳이 그걸 지적하지 않았다. 그저 그 뒤를 따라 다니며 묵묵히 귀를 기울였다.
그리고 잠시 후 다시 제자리로 돌아온 로베르토가 도준우를 향해 손을 내밀었다.
“겉보기에는 조금 한심해보이지만 사실 다 좋은 녀석들이야. 너도 그걸 알게 되면 좋겠군.”
“글쎄, 듣던 것보다 더 엉망인 것 같은데요.”
“그래? 하하하, 뭐, 그럴 지도 모르지. 어쨌든 캡틴으로서 내 임무는 여기서 끝. 자, 이제 훈련을 시작해보자고, 친구.”
**
“이봐, 준. 내가 준이라고 불러도 되겠지?”
“네, 보스.”
“좋아, 방금 전에 라커룸에서 물리적 충돌이 있었다고.”
“별 거 아니었습니다. 오해가 생겼고, 곧 풀렸습니다. 서로 화해했고, 그 일 때문에 뭔가 문제가 되지는 않을 겁니다.”
물론 도준우만의 생각이었지만 실제로도 아마 그럴 것이다. 호세 입장에서도 인종차별로 얽힐 수 있는 일을 굳이 들춰서 크게 만들고 싶지는 않을 테니까.
한참 동안 도준우를 바라보던 감독이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“좋아, 잘 해결됐다니 그 문제는 일단 넘어가도록 하지. 하지만 앞으로는 절대 힘으로 해결하려 해서는 안 돼. 팀에는 규율과 규정이라는 게 있어. 내 말 이해했나?”
“알겠습니다.”
“음... 그래, 그건 그렇고 솔직히 말하면 우린 아직 자네에 대해 정확하게 몰라. 자네가 빅리그에서 어느 정도 잠재력을 보여줄지 파악하지 못한 상태라는 거지. 그런 의미에서 묻고 싶군. 이번 시즌, 어디에서 뛰고 싶은가?”
많은 것이 담긴 질문이었다. 그러니까 지금 이 질문은 그런 뜻이었다.
넌 대체 뭘 할 수 있는데?
어디 얼마나 대단한 놈이길래 이렇게 메이저리그 30개 구단을 벌컥 뒤집어놓은 건데? 프로 경력이라봐야 1년 밖에 안 된 애송이 놈이.
그런 질문에 도준우가 할 수 있는 대답은 이미 정해져 있었다.
“선발로 뛸 걸 가정하고 몸을 준비했습니다. 필드 포지션은 중견수, 코너 외야수, 필요하다면 핫코너, 유격수까지, 어디든 가능합니다. 팀 상황에 따라 제가 맞출 수 있습니다. 물론 저를 믿는다면 말이죠.”
“음...”
오만한 발언이었다. 메이저리그에서 바라보는 KBO는 고작해야 더블A에서 트리플A 사이 어딘가에 걸린 딱 그 정도 수준의 리그였다.
도준우가 KBO를 폭파시켰다면, 지금 빅리그에서 뛰던 선수들은 마이너리그를 폭파시킨 선수들이다. 물론 도준우가 KBO에서 기록한 성적들은 단순히 폭파했다 수준이 아니지만 어쨌든 메이저리그에서 검증받지 못했다는 건 마찬가지였다.
그럼에도 도널드 감독은 방금 그 말을 듣는 순간 이상하게 심장이 두근거렸다.
눈앞의 이 건방진 루키, 트레이닝 첫 날부터 팀 주축 선수와 멱살잡이를 한, 뭘 할 수 있느냐는 질문에 다 할 수 있으니 뭐든 시켜달라고 말하는 이 자신만만한 선수에 대한 기대감이 솟아올랐다.
여기 모인 그 누구보다 자이언츠를 사랑하는,
어려서는 이 팀의 팬이었고, 자라서는 선수였으며, 나이를 먹어서는 감독이 된 도널드 포포비치의 입에 기분 좋은 웃음이 매달렸다.
“좋아, 마음에 드는군. 자네가 다저스 그 머저리들의 엉덩이를 얼마나 세게 걷어찰 수 있을지 지금부터 하나하나 확인해보자고.”
**
