37화. 남자의 의지
“이봐, 준. 이런 말을 꺼내는 게 조금 조심스럽긴 한데 말이야.”
“네, 코치.”
“자네 타격 폼에 대해 얘기를 좀 나눠볼 수 있을까?”
스포츠 과학이 발전하고 선수들의 훈련을 돕는 갖가지 기기들이 등장하며 코치의 역할 역시 예전과는 많이 달라지고 있다.
예를 들어 기존 야구에서 선구안은 재능과 경험을 모두 필요로 하는, 그렇기에 몇몇 선택받은 선수들만이 최고점에 이를 수 있는 영역으로 여겨졌다. 그런데 타자의 뇌파와 안구활동을 측정하고 단련시킬 수 있는 디서보라는 장비가 등장하며 선구안역시 훈련의 영역으로 들어오게 되었다.
타격의 핵심이라 할 수 있는 스윙 역시 마찬가지다. 기존에 만족스러운 스윙을 만들기 위해 수백 수천 번 반복스윙을 하던 선수들이 이제는 스윙 측정기인 블라스트를 이용해 최적의 타구를 만들어내는 방법을 배우고 있다.
자연히 코치들의 역할 역시 달라질 수밖에 없다.
예전에는 명선수 출신의 코치들이 자신의 경험을 바탕으로 한 기술을 후배들에게 전수했다. 전 세대의 경험이 후 세대로 계속 계승되어 온 것이다.
하지만 이제 야구 코치는 그런 일에서 조금씩 자유로워지고 있다. 최적의 투구 폼과 타격 폼을 만드는 게 인간이 아닌 기계의 일이 되었으니까. 내가 마운드 복귀를 위해 고용한 톰 워커가 코치가 아닌 투구 코디네이터라 불리는 것도 그런 이유다. 그들은 기계에서 측정된 값을 판단하고 선수들의 훈련을 돕는 것으로 자신의 역할을 축소한 상태다.
어쨌든,
“네, 코치 얼마든지요.”
“음, 지난 9경기에서 자네 타격 데이터를 보면 말이야... 수치상으로는 아주 훌륭해. 다만 세부적으로 뜯어보면 역시 약점이 확연하단 말이지.”
“좀 더 구체적으로 들어보고 싶은데요.”
“좋아, 여기 데이터를 보면 말이지. 일단 바깥쪽 높은 코스는 자네 스윙을 감안하면 어쩔 수 없는 약점이야. 진짜 문제는 이 몸 쪽 공에 대한 대처야. 자꾸 움찔움찔하는 버릇이 있거든. 그것 외에도 여기 볼 카운트가 몰렸을 때 데이터를 보면...”
신중한 표정으로 내 타격 매커니즘에 대해 이야기하고 있는 타격 코치는 미국 시절부터 감독의 오른팔 역할을 해왔다고 한다. 즉, 지금 코치의 제안은 사실상 감독의 제안이나 마찬가지인 셈이다.
그나저나... 약점이라...
솔직히 고백하건데 나는 내가 이렇게 진지하게 타격을 하게 될 거라고는 미처 생각하지 못했다. 내가 타자의 길을 선택한 건 마운드로 돌아가기 전 잠시 시간을 벌기 위한 것이었으니까.
그런데 막상 타석에 서보니 이게 꽤 재미있다. 성적이 잘 나오는 것도 그렇지만 현재 팀 구성상 내가 라인업에서 빠지면 안 될 것 같은 상황이다. 뭐, 사실 투수 쪽도 상황은 비슷하지만.
그렇기에 나는 코치의 제안을 진지하게 들어보기로 했다.
“저도 인지하고 있습니다. 혹시 생각하신 부분이 있으신 건가요?”
“내 생각은 그래. 지금 자네 타격 매커니즘은 일관성이 없어. 언뜻 보면 모든 공을 컨택하는데 중점을 둔 것 같지만 막상 스윙 자체는 큰 타구를 만드는데 포커싱이 되어 있지. 내 말이 맞나?”
맞다. 내가 나도 모르게 소극적인 타격 자세를 취하는 건 회귀 전, 부상당한 몸으로 어떻게든 컨택을 하려던 그때의 마인드가 남아 있어서다. 아무리 버리려 해도 마치 인장처럼 몸에 새겨져 있는 과거의 습관.
반대로 내 스윙이 자꾸 커지고 어퍼 스윙 일변도로 변한 건 장타를 날리는 재미를 알게 돼서다. 내가 때려낸 타구가 펜스를 넘어 경기장 밖으로 날아가는 그 재미 말이다. 코치의 말처럼 지금 내 타격 매커니즘은 언밸런스함 그 자체다.
“맞습니다. 코치.”
“역시 그렇군. 내가 말하고 싶은 건 이거야. 컨택에 중점을 두던, 배럴 타구를 만드는데 중점을 두던 그건 자네가 결정할 일이야. 다만 한 가지, 타석에서의 마인드와 스윙 매커니즘은 반드시 일치해야 해. 그래서 묻는 건데 타자로서 자네 목표는 뭔가?”
“당연히 좋은 성적입니다. 팀 승리에 기여할 수 있다면 더 좋겠죠.”
“멋지군. 그렇다면 내가 제안하지. 타격 포인트를 아주 약간만 뒤에 둬보자고. 좀 더 다양한 구종과 코스에 대응할 수 있게. 자네 파워라면 그 상태로도 얼마든지 큰 타구를 만들어낼 수 있을 테니까. 그 작업은 내가 도와주지.”
“알겠습니다. 그럼 앞으로 잘 부탁드리겠습니다. 코치.”
“그래, 그렇다고 시즌 중에 섣불리 손을 대는 건 위험하니, 천천히, 아주 작은 것부터 바꾸기 시작해서, 올스타 브레이크 기간에 최종적으로 폼을 완성시키는 걸로 하자고.”
“이해했습니다. 그렇게 하죠.”
“좋아, 그나저나 흠...”
“네?”
“젠장, 이런 말이 어떻게 들릴지 잘 모르겠지만 자넨 지금까지 내가 본 최고의 재능이야. 타격 코치 입장에서 말하면 자네가 마운드로 복귀하는 건 반대야. 아니, 이런 재능을 가지고 굳이 투수를 한다고? 물론 103마일 공이 아깝기는 해. 하지만 그런 말 못 들어봤나? 감독을 즐겁게 하는 건 에이스 투수지만 팬들을 즐겁게 만드는 건 홈런타자라는 말이 있잖아. 야구선수가 진짜 슈퍼스타가 되려면 말이야. 역시 글러브보다는 배트를 잡아야...”
맞는 말이긴 한데,
흠, 이건 투수 코치 입장도 들어봐야...
**
“딸.”
“네, 아빠.”
“난 이 결혼 찬...”
“네?”
“그게 아니라 고맙다.”
“뭐가요?”
“아빠 버킷리스트 하나 달성하게 해줘서. 평일에 휴가 내고 딸하고 같이 고속버스 타고 원정경기 보러 오는 게 꿈이었거든.”
“왜 그런 게 버킷리스트... 그리고 저야 어차피 오늘 수업이 없지만 아빠는 진짜 괜찮으세요? 요즘 회사 분위기 안 좋으시다면서요.”
“딸아.”
“네.”
“일장춘몽이 무슨 뜻인지 알지?”
“한바탕 봄날에 꾼 꿈... 음...”
“그래, 타이탄스 팬들에게 지금 이 순간은 그런 의미란다. 준우에게는 조금 미안하지만 난 솔직히 이 팀이 가을야구에 갈 거라고는 전혀 생각하지 않는단다. 7승 2패를 했다고? 오늘 경기부터 내리 7연패를 해도 하나 이상할 게 없는 게 타이탄스거든. 어쩌면 지금 이 순간도 다 꿈일지도 모르겠구나.”
“아빠...”
“그러니 이 아빠는 평일에 딸과 함께 야구경기를 보러 온 것에, 날씨가 이렇게 좋은 것에, 맥주 맛이 끝내주는 것에, 그리고 잠시나마 타이탄스 경기를 보면서 웃을 수 있음에 감사하며 하루를 보내련다.”
“......”
“이크, 다은아. 잠깐만 뒤로 숨으마! 아무리 그래도 카메라에 잡히는 건 좀 곤란하지. 사장님도 타이탄스 팬이거든.”
카메라를 피해 자신 뒤로 숨는 아빠를 보며 이다은이 한숨을 푹 내쉬었다. 마침 수업이 없는 날이라 오랜만에 대구에 있는 친구도 만날 겸 원정경기 티켓을 예매하는데 아빠에게 딱 걸려버렸다.
매년 봄만 되면 정신병이 걸릴 것 같다고 하면서도 하루도 빼놓지 않고 타이탄스 경기를 보는 아빠는 딸과 함께 평일 땡땡이를 치고 야구를 본다는 게 너무나도 기쁜 모양이었다. 결국 두 사람은 나란히 손을 잡고 평일 오후 대구까지 내려오게 되었다.
“그런데 아빠.”
“응?”
“그 저지는 못 보던 건데... 김승민? 아, 오늘 선발투수 꺼네요?”
“그래, 나도 입어보는 건 처음이구나. 그동안 옷장에만 박아놨었지.”
“원래 그 선수 팬이셨어요?”
“팬이라... 음, 딸, 이게 얘기하자면 좀 긴데 한 번 들어볼래?”
“시간도 많은데 얼마든지요.”
“좋아, 그러니까 그게 벌써 6년 전이네. 언제나 그렇듯 봄에 잠깐 반짝하던 이 빌어먹을 팀은 최종순위 8위로 시즌을 마감했단다. 그런 불쌍한 눈으로 볼 필요 없어. 그 정도는 타이탄스 팬에게는 일상이니까. 어쨌든 그렇게 또 가을야구 진출에 실패했지만 난 하나도 슬프지 않았단다. 저 녀석이 우리 팀에 1차 지명으로 입단할 예정이었거든.
“김승민 선수요?”
“맞아. 지금 모습을 보면 상상이 안 가지만 고등학교 때 저 녀석 정말 대단했거든. 준우보다야 못하지만 구속도 155km/h까지 나왔고, 무엇보다 승부욕이 정말 대단했어. 만루 홈런을 맞은 상대에게 또 한복판 속구를 던질 정도로 배짱이 두둑했지.”
“155요? 와아... 그런데 왜 지금은...”
“다쳤어. 1년차 때 그 망할 투수코치 미친 새... 휴, 아무튼 그놈이 어설프게 폼을 만져서, 본인은 아니라고 잡아떼지만 이건 팬이라면 누구나 다 아는 거니까. 어쨌든 그때 한 번 어깨를 다치고는 구속이 돌아오질 않더구나. 지금 저 녀석이 던지는 걸 보면 누구도 예전 모습을 떠올리지 못할 거야. 정말 멋진 투수였는데.”
**
1회 초 타이탄스 공격이 삼자 범퇴로 끝난 가운데 술 취한 대구 팬 하나가 그라운드로 난입하며 잠시 경기가 중단되었다. 그리고 그 사이, 오늘 타이탄스의 선발로 나서게 된 김승민이 후배 도준우에게 말을 걸었다.
“준우야.”
“네, 선배님.”
“저기 3루 응원석 맨 앞에 앉아 있는 분이 네 여자친구지?”
“네, 맞아요. 아버지랑 같이 왔대요.”
“실물로는 첨 보는데 진짜 예쁘게 생기셨네.”
“감사합니다. 다은이한테도 전해드릴게요.”
“그래, 아, 그리고 나 부탁 하나만 해도 될까?”
“부탁이요?”
“응, 포심 그립 한 번만 보여줄 수 있을까?”
“그립이요? 음... 네, 저 같은 경우에는 테일링이 생기는 걸 싫어해서 검지는 이렇게, 네, 이게 제 기본 포심 패스트볼 그립이에요, 선배님.”
“특별한 건 없구나. 난 네 공 끝이 하도 좋아서 뭔가 비결이 있을까 하고.”
“선배님도 공 끝 좋으세요.”
“에이, 빈말로도 내 공이 좋다고는 못하지.”
“아뇨, 저 어릴 때 선배님 던지는 거 보면서 많이 따라했는데요.”
“하하, 그래? 나 듣기 좋으라고 하는 말인 거 아는데 이상하게 기분이 좋네. 고맙다. 그 기운 받아서 오늘 열심히 던져볼게.”
“정말인데... 선배님 고등학교 때 경기도 자주 보러 갔는데. 아무튼 저도 열심히 하겠습니다.”
도준우를 향해 힘 빠진 미소를 지어보인 김승민이 마운드를 향해 걸어 나갔다.
타이탄스 역사상 가장 찬란히 빛나는 재능이라 불리는 녀석을 보면 자꾸 예전 생각이 난다. 고교 시절 부산 시민들의 기대를 한 몸에 받던, 누구보다 환하게 웃는 얼굴로 이 팀 유니폼을 입었던 과거의 자신 말이다.
하지만 모두 지난 일이다. 이렇게 과거를 돌아보는 게 자신의 인생에 전혀 도움이 안 된다는 걸 김승민은 누구보다 잘 알고 있다. 그저, 예전 자신 만큼, 아니, 그보다도 훨씬 큰 재능을 가진 후배를 보니 부러운 마음이 들었을 뿐이다.
“선배님, 오늘 사인은 덕아웃에서 나온다고 합니다.”
“그래, 호석아. 잘 부탁한다.”
“아뇨, 제가 잘 부탁드립니다. 선배님!”
“아, 그리고 호석아. 너 준우랑 어릴 때부터 친했다고 했지?”
“네? 네, 동네 친구였어요. 선배님.”
“그럼 너네 혹시 예전에 나 고등학생 때 경기 보러 온 적 있니?”
혹시나 하는 마음에 묻긴 했지만 사실 별 기대는 없었다.
도준우가 내 팬이었다고? 설마 그럴 리가?
오랜 무명 생활을 거치며 김승민의 자존감은 철저히 무너져있었다.
하지만 최호석의 입에서 나온 대답은 예상과 전혀 달랐다.
“선배님 경기요? 네, 그럼요. 그때 준우 저놈이 하도 같이 가자고 졸라서 저도 같이 몇 번... 그런데 그건 어떻게 아셨어요?”
“그래? 정말...?”
“신기하다. 진짜 어떻게 아신 거예요?”
도준우의 동기 최호석이 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리며 홈플레이트로 돌아갔다. 어린 시절 자신의 투구를 좋아했다던 후배의 말은 그냥 인사치레가 아니었다.
하긴, 1차 지명 제도가 살아 있던 시절, 부산 내에서는 내가 꽤 유명했지. 오랜만에 160에 도전하는 고등학생 투수가 등장했다고.
김승민이 떠오르는 상념을 밀어내기 위해 애쓰는 사이, 마침내 그라운드 정리가 끝나고 심판이 경기개시를 지시했다.
“플레이!”
오랜 기간 2군에 머물던 김승민은 이 팀의 코칭스태프가 완전히 물갈이된 후에야 다시 1군으로 복귀할 수 있었다. 예전 타이탄스의 감독과 코치는 김승민을 그냥 없는 사람으로 취급했다. 처음에는 경서고 출신 직속 후배라고 예뻐하던 이들이 어깨가 망가진 후에는 아예 쳐다도 보지 않는 것에 얼마나 상처를 입었는지 모른다.
물론 그것 역시 다 지난 일이다. 지금 김승민에게 필요한 건 과거 일에 대한 후회나 원망이 아니라 이 치열한 프로의 세계에서 살아남는 것이다.
지난 코디악스와의 2차전, 1년 만에 맞이한 1군 복귀 무대에서 김승민은 4이닝 5실점을 기록하며 조기강판 당했다.
과거 155km/h를 넘나들던 강속구는 흔적조차 없이 사라졌다. 지금 김승민이 가진 무기라고는 간신히 140km/h를 넘기는 포심과 고교시절부터 꾸준히 연습해온 커브, 서드 피치로 간신히 써먹을 수준인 체인지업, 그리고 재기에 대한 열망과 야구에 대한 열정뿐이다.
누군가는 김승민에 대해 이렇게 말했다. 망가진 어깨로 추하게 프로에 남아 있는 것보다는 차라리 일찍 은퇴하고 다른 일을 찾는 게 훨씬 낫지 않겠냐고.
글쎄,
맞는 말일 수도 있겠지. 하지만 김승민은 오늘도 망가진 몸을 이끌고 마운드에 섰다. 아직은 야구계를 떠날 용기가 나지 않기에, 아니, 떠나고 싶지 않기에.
파앙
“볼.”
스트라이크 존 바로 위를 통과하는 하이패스트볼에 타자가 꿈쩍도 하지 않는다. 그의 구속이 살아 있던 시절 수많은 헛스윙을 이끌어냈던 이 공은 이제 조금만 실투가 나와도 곧바로 장타로 연결되는 애물단지가 되고 말았다.
그럼에도 어쩔 수 없이 저 공을 던질 수밖에 없다. 다음에 던질 커브를 위해서는 말이다.
파앙
“스트라이크!”
오래 전, 김승민이 155km/h의 강속구와 낙차 큰 커브로 고교 최강의 투수로 군림했을 당시 부산 야구팬들은 그가 등번호 11번의 뒤를 이을 위대한 투수가 될 거라 얘기했다. 특히나 김승민이 던지는 커브의 궤적은 과거 그 대투수의 추억을 소환하기에 부족함이 없었다.
포심의 구속이 형편없이 줄어든 지금, 김승민에게 남은 마지막 히든카드는 바로 커브였다. 이를 악물고 던진 김승민의 커브가 바깥쪽 존을 스치며 스트라이크 판정을 이끌어냈다.
타자가 황당하다는 듯 주심을 쳐다보았지만 아무 의미 없는 행동이다. 이제 볼 판정을 하는 건 사람이 아닌 로봇의 영역이니까. 존 끝을 스치며 바닥으로 틀어박히는 공, 예전 같으면 무조건 볼이었을 공이 이제는 스트라이크로 선언된다.
순간 김승민은 이번 시즌, 아니, 앞으로 남은 자신의 투구인생에 마지막 남은 한줄기 빛을 발견했다. ABS의 도입으로 인해 확 달라진 스트라이크 존, 그리고 자신에게 남은 유일한 무기인 커브. 이것을 잘 조합하면 지금보다는 훨씬 나은 모습을 보일 수 있지 않을까?
볼 카운트 원 볼 원 스트라이크.
덕아웃에서 다시 한 번 커브 사인이 나왔다. 김승민이 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 방금 전과 같은 완벽한 커브가 다시 한 번 나오길 기대하며.
하지만,
“이잌!”
공이 손끝에서 빠져나가는 순간 깨달았다. 한 가운데로 몰렸다는 걸.
타자의 배트가 존 중앙으로 날아드는 커브를 강하게 후려쳤다. 제대로 맞은 공이 우중간을 향해 힘차게 날아간다.
순간 김승민의 고개가 바닥으로 툭 떨어졌다.
결국 안 되는 건가, 내 한계는 여기까지인가. 단 하나의 실투만 해도 곧바로 장타로 연결되는 이 프로무대에서 내가 과연 살아남을 수 있을까. 누구의 말처럼 정말 이대로 은퇴해야 하는 건가.
김승민이 모든 걸 포기하고 싶어지던 그 순간,
턱
“우아아아아아아!”
“시발! 뭐야! 진짜 끝내주잖아!”
“준우야! 꺄아아! 어떻게 해! 준우야!”
오래 전 자신의 투구를 좋아했다고 말해준, 전성기 시절의 자신을 연상케 하는, 아니, 그보다 더욱 더 크게 빛나는 재능을 가진 후배가 하늘을 날았다. 김승민의 눈에 그건 분명 하늘을 나는 것이었다.
펜스를 박차고 날아오른 후배가 글러브 끝으로 홈런 타구를 건져내더니 자신을 향해 정중하게 고개를 숙였다.
순간, 김승민의 눈가가 축축하게 젖어들었다.
저 녀석은 알까. 지금 자신의 플레이가 못난 선배의 은퇴결심을 막아섰다는 걸. 모든 걸 포기하려던 순간, 마지막 희망이 되어주었다는 걸.
“그래, 내가 쪽팔려서라도 이렇게는 못 그만둔다.”
피가 나도록 아랫입술을 꽉 깨문 김승민이 다음 타자를 향해 공을 뿌렸다.
여전히 공은 느리고, 구위 또한 별 볼일 없었지만 그 공에는 지금까지 찾아볼 수 없었던 한 남자의 강한 의지와 자존심이 담겨 있었다.
**
