83화. 결전의 날
“저 녀석이 결승이 아니라 준결승전에 등판한 걸 다행으로 생각해야겠군.”
“당연하죠. 실력도 실력이지만 기세가 너무 좋군요. 결승에서 만났으면 우리 타자들도 꽤 고전했을 겁니다.”
“뭐, 어차피 저 녀석이 준결승에 등판 안 했으면 한국이 결승에 올라올 일도 없었을 테니 쓸데없는 가정이지만.”
“맞는 말입니다, 보스.”
“어쨌든... 일단 투수 도준우에 대한 건 머릿속에서 지우고, 타자 도준우를 포함한 한국 팀 선수들에 대해 생각해보자고.”
“네, 알겠습니다. 아, 그나저나 아까 사무국 놈들 얘기는 어떻게 생각하십니까?”
“얘기? 무슨 얘기? 아, 대회 흥행을 위해서 어지간하면 피해가는 승부는 하지 말라고?”
“네.”
“들으나마나 한 소리잖아? 애초에 우리가 누굴 피해갈 필요가 있나? 설사 피하라고 해도 우리 투수들이 말을 들을 리도 없고, 안 그래?”
“동감입니다.”
“어렵게 생각할 것 없어. 세계 최고 선수들로 구성된 라인업이 베스트 컨디션으로 가동되고 있으니, 그냥 힘 대 힘으로 눌러버리면 그뿐이야.
도준우와 강시원, 1년차 신인 듀오의 활약에 힘입어 한국이 일본을 1대 0으로 제압하는 사이, 워싱턴 내셔널스 파크에서 열린 미국과 캐나다의 경기는 7대 1, 미국의 압승으로 끝났다.
그렇게 2027 WBC 결승전의 주인공은 한국과 미국으로 결정되었다.
현 LA 다저스 감독이자 이번 미국 대표팀 지휘봉을 잡은 안토니오 모랄레스가 방금 전 본 한일전 영상 속 도준우의 투구를 떠올렸다.
녀석의 공이 빠르다는 건 충분히 인지하고 있었다. 그 빠른 공을 존안에 넣을 수 있다는 것도, 뒤를 받칠 쓸 만한 커브와 포크볼을 갖고 있다는 것도.
안토니오 감독이 놀란 건 이제 막 고등학교를 졸업하고 프로 반 시즌을 뛴 것이 고작인 투수가 9이닝을 이끌어갈 능력을 갖췄다는 것, 그리고 무엇보다 9회까지 100마일의 구속의 유지할 수 있다는 점이었다.
아무리 빅리그에 100마일을 넘어 105마일을 던지는 투수들이 드물지 않다 해도, 중간계투가 아닌 선발투수가 경기가 끝날 때까지 저런 구속을 유지하는 경우는 쉽게 찾아보기 힘들다. 은퇴선수까지 모두 다 포함해도 말이다.
‘단장 놈이 애 좀 타겠군’
저런 녀석을 헐값에 데려올 수 있는 기회를 놓친 단장을 비웃어주며, 안토니오 감독이 방금 전 상황을 떠올렸다.
사무국 팀장이 직접 자신을 찾아왔다. WBC 개최의 목적이 야구의 세계화라는 둥, 그걸 위해 메이저리그 사무국이 엄청난 노력을 하고 있다는 둥 쓸데없는 얘기가 나왔지만, 결국 결론은 하나였다.
상대가 누구든 피하는 모습을 보이지 말고 정면승부를 벌일 것. 그래서 전 세계 시청자들에게 야구의 진짜 재미를 알게 해줄 것, 그리고...
반드시 승리해서 미국의 명예를 드높일 것.
선수단 운영에 참견하는 게 마음에 안 들긴 하지만, 거절할 이유도 없었다.
어차피 그렇게 할 생각이었으니까.
내일로 예정된 결승전에서 한국을 완벽하게 박살내주리라 마음먹은 안토니오 감독이 진중한 목소리로 입을 열었다.
“좋아, 일단 한국팀 예상 라인업부터 시작해보지.”
**
<한국 야구대표팀, 숙적 일본을 1대 0으로 제압하며 18년 만에 WBC 결승전 진출!>
<준결승전을 빛낸 두 명의 신인, 9이닝 2피안타 14K 완봉 도준우, 대타 결승홈런 및 9회 말 슈퍼 캐칭으로 경기를 마무리한 강시원>
<일본대표팀 나카무라 센이치 감독 “여전히 우리가 더 강팀이라는 생각에는 변함이 없다. 하지만 한국에는 도준우가 있었고, 우리에게는 그가 없었다. 정말 대단한 투수다”>
<18년 만의 결승진출을 이끈 대표팀 고영배 감독 “정말 어려운 경기였다. 살얼음판 같은 긴장감 속에서 끝까지 최선을 다해준 선수들, 특히 막내 두 명에게 찬사를 보낸다. 그 선수들이 있기에 한국야구의 미래는 밝을 것이다”>
<첫 성인 국제대회 준결승전에서 9이닝 완봉승을 거둔 도준우 “동료들의 도움을 받아 좋은 결과를 내게 되었다. 세계 최강팀 미국과 후회 없는 승부를 펼쳐보이겠다” 다짐>
<도준우의 선발 등판 경기를 지켜본 국내외 전문가들 “오늘 경기로 인해 도준우의 몸값 앞자리가 달라졌을 것이다. 완벽한 경기운영이었다” 찬사>
<일본을 1대 0으로 제압한 한국 VS 캐나다에 7대 1 완승을 거둔 미국, 사상 첫 WBC 한미 결승전 매치>
<미구엘 로드리게스, 브랜든 워커 등을 포함 올해 올스타 멤버 8명이 포함된 초호화 군단 미국을 상대로 한 한국 팀의 필승 전략은?>
“음... 얘들아.”
“네, 감독님.”
“그러니까 내가 하고 싶은 말은...”
야구의 시작은 미국이다. 미식축구나 농구 등 다른 종목의 인기에 밀리고 있음에도 불구하고 미국의 국기(國技)는 여전히 야구다.
그렇게 야구를 국기로 삼는 나라에서 뽑은 최고의 선수들이 우승이라는 목표를 위해 한데 모인 곳, 그것이 바로 WBC 미국 대표팀이다.
메이저리그의 살아있는 전설이라 불리는 미구엘 로드리게스와 보스턴 레드삭스의 간판타자 윌리엄 타일러, 애틀란타 브레이브스의 캡틴 다니엘 화이트, 30-30 유격수 조슈아 마틴을 중심으로 한 타선,
카디널스의 에이스 알렉산더 데이비스와 양키스의 에이스 루카스 스캇으로 구성된 사이영 듀오, 거기에 다이아몬드백스의 마무리 제이콥 카터, 자이언츠의 주전 마무리 오스카 윌슨이 포함된 투수진까지,
야구팬이라면 이름만 들어도 가슴이 두근거리는 멤버들이 쿠바와 캐나다를 박살내며 결승까지 진출해있다.
“결과와 상관없이 최선을 다해보자... 라고 하면 너무 무책임한 말이겠지?”
“......”
그런 미국을 상대로 한국은 도준우라는 최고 투수를 봉인당한 채, 거기에 지난 푸에르토리코 전에서 역투를 보였던 이용훈과 준결승전에서 부상당한 외야수 장민우 등 여러 선수들을 제외한 채 결승전 경기를 치러야 한다.
미국 도박사들이 예측한 미국의 우승확률은 약 85%, 한 마디로 말해 별다른 일이 없는 한 우승은 미국의 것이라는 얘기다.
“솔직히 말하마. 음, 내 목표는 딱 결승전 진출까지였다. 솔직히 그것만 해도 엄청난 목표였는데... 너희들이 열심히 해준 덕분에 이렇게 여기까지 오게 됐지. 오늘 오전에 아들한테 메시지를 받았는데 거기 그렇게 써있더구나. 북산엔딩이 안 되게 노력해달라고. 무슨 뜻인지 몰라 인터넷에 검색해보니, 그래, 알겠더구나. 대충 무슨 뜻인지.”
“......”
“솔직히 말하마. 지도자로서 나는 이번 대회 목표를 이뤘다. 그래서 설사 결승전에서 지더라도 큰 후회는 없을 것 같구나. 누군가를 탓할 생각도 없고 말이야. 하지만, 하지만, 너희들도 과연 그럴까?”
“......”
“한 발 뒤로 물러나 덕아웃에서 경기를 지켜보는 우리와 직접 그라운드에서 뛰는 너희들의 입장은 전혀 다를 거다. 당연히 안다. 나 역시 선수였으니까. 지금 내가 너희들에게 최선을 다해 뛰자, 지더라도 후회 없는 경기를 펼치자 말하고 싶지 않은 건 결국 결과가 좋지 않으면 후회가 남는다는 걸 알기 때문이다. 내 말이 맞지 않나?”
“맞습니다!”
“그래, 때문에 나는 오늘 경기에 이기기 위해 모든 수를 짜내볼 생각이다. 필요하다면 중심타자에게도 번트를 지시하고, 만루에서도 자동고의사구를 사용할 생각이다. 그러고도 지면? 그건 오롯이 내 책임이 될 것이다. 너희들은 그냥 내 지시에 따른 것뿐이니까. 그러니 내 지시를 잘 따라다오. 한 번 이겨보자. 세계 최고라는 저 녀석들을 말이야.”
“알겠습니다! 감독님!”
“좋아, 그럼 가자.”
**
- 결전의 날이 밝았습니다. 30명으로 구성된 한국 야구대표팀이 이곳, 2027 WBC 결승전이 펼쳐질 양키 스타디움에서 몸을 풀고 있습니다
- 정말 역사적인 날입니다. 2009년 이후 20년 가까이 침체기에 빠져 있던 한국 야구가 다시 세계 정상에 도전하는 그런 날입니다
- 약 47,000명을 수용할 수 있는 이곳 양키 스타디움이 가득 들어찼습니다. 정말 많은 분들이 경기를 보러 와주셨네요
- 네, 일단 결승전에 미국 팀이 진출하기도 했고, WBC 기간 동안 정규시즌이 중단된 만큼 야구에 목마른 현지 팬들이 모두 이곳으로 몰려든 것 같습니다
- 그렇군요. 저렇게 많은 관중들 앞에서 몸을 풀고 있는 대한민국 대표팀을 보니 대회 시작부터 오늘까지, 그간의 과정이 머릿속에 쫙 펼쳐지는 것 같습니다.
- 맞습니다. 겨우 20여일 남짓한 여정이었지만 여기까지 오는 동안 많은 일들이 있었습니다. 1라운드 한일전에서의 극적인 역전승, 8강전에서의 혈투, 그리고 바로 이틀 전 4강전에서 두 번째 한일전 승리까지, 정말 자랑스럽습니다. 대한민국 야구대표팀, 정말 고생하셨습니다
- 그 말을 들으니 저도 모르게 울컥하는군요. 음, 진짜 소회는 오늘 경기가 끝난 후 풀기로 하고, 일단 결승전 상대인 미국에 대해서 한 번 짚어봐야겠죠. 김 위원님, 시청자분들에게 설명 부탁드립니다
- 네, 그럼 타자 쪽부터 살펴보죠. 오늘 리드오프로 출전할 조슈아 마틴 선수는 LA 에인절스 소속으로 지난 시즌 30-30을 달성한 대표적인 5툴 플레이어입니다. 올 시즌 전반기에도 홈런 19개, 도루 21개를 기록하며 4년 연속 30-30에 도전하고 있고요
- 시작부터 30-30 타자라니 한숨이 나오는군요. 계속 말씀해주시죠
- 그 뒤에 배치된 윌리엄 타일러는 보스턴 레드삭스의 주전 1루수로 5년 연속 3/4/5 슬래시 라인에 30홈런을 기록 중인 선수입니다. 지난 MLB 월드 투어를 통해 한국을 방문했던 메이저리그의 살아있는 전설 미구엘 로드리게스가 그 뒤 3번 자리에서 중심을 잡고 있고요. 4번 타자로는 애틀란타 브레이브스의 주전 3루수로 지난 시즌 50홈런을 때려낸 다니엘 화이트가 대기중입니다. 또 5번 타자로는 올 시즌 메이저리그 최고 신인으로 평가받는 브랜든 워커 선수가 이름을 올렸습니다
- 네, 저기 브랜든 워커 선수가 외야에서 몸을 풀고 있네요. 정말 잘 생겼습니다. 소속팀 다저스뿐만 아니라 다른 팀 팬들 중에서도 브랜든 워커 선수를 좋아하는 분들이 많은 것 같습니다
- 맞습니다. MLB 월드 투어 때도 브랜든 워커 선수를 보러 온 한국 팬들이 꽤 많았죠? 부상 때문에 경기에는 출전하지 못했지만 어쨌든 대단했습니다
- 설명 감사합니다. 자, 그럼 타자 쪽을 봤으니 이제 투수 쪽도 살펴보죠
- 긴 말이 필요 없을 것 같습니다. 내셔널리그를 대표하는 에이스 알렉산더 데이비스, 양키스의 리더 루카스 스캇, 애리조나의 자존심 제이콥 카터, 자이언츠의 수호신 오스카 윌슨까지, 조금이라도 메이저리그를 아는 분들이라면 이름만 들어도 얼굴이 떠오를만한 선수들이 라인업을 가득 채우고 있습니다
- 휴, 네, 정말 대단합니다. 저런 선수들을 상대해야 한다고 하니 가슴이 떨리기도 하고요. 위원님, 오늘 한국 팀은 8강전 선발로 등판한 이용훈, 4강전 승리의 주역인 도준우, 두 명의 투수가 휴식 규정에 묶여 등판하지 못합니다. 외야의 핵인 장민우 선수도 부상으로 빠진 상태고요. 자, 이런 상황에서 어떻게 해야 이길 수 있겠습니까?
아나운서의 말에 김상식 위원의 표정이 진중해졌다.
심각한 표정으로 뭔가를 생각하던 그가 천천히 입을 열었다.
“솔직히 말씀드리겠습니다. 1라운드 때부터 준준결승전, 준결승전, 그리고 지금까지, 단 한 번도 대한민국 대표팀의 전력이 상대보다 앞섰던 적이 없습니다. 하지만 결국 우리는 이 자리에 서게 되었습니다. 미국의 전력? 역대 최강이라는 말이 아까울 정도로 압도적입니다. 그러니 기원해봅시다. 우리 대표팀이 또 한 번 승전보를 올릴 수 있기를, 경기가 끝난 후 함께 웃을 수 있기를.”
**
