01화. 우짜겠노, 여까지 왔는데
어린 시절, 뉴스에서는 AI의 발전 속도에 대한 우려와 자원고갈, 이상기후 등의 부정적인 소식과 함께 머지않아 메이저리그에 최고구속 110마일 시대가 열릴 거라는 희망찬 뉴스가 함께 흘러나오곤 했다.
하지만 2040년이 되었어도 세상은 별로 변하지 않았다.
여전히 기계는 인간의 통제 하에 놓여 있었고, 물가는 계속 오르지만 그럭저럭 버틸 만 한 수준이었으며, 여름과 겨울의 최대 온도차가 60도에 이르러도 인간은 잘만 살아가고 있다.
그리고 한때 최고구속 110마일 시대를 열 후보 중 하나로 꼽혔던 나는 오갈 데 없는 백수신세가 되어 내 오래된 여자 친구와 마주 앉아 있다.
“준우야.”
“왜.”
“일단 백수 된 거 축하하고.”
“놀리냐?”
“아니, 진심이야. 그리고,”
“어.”
“우리 결혼하자.”
“푸훕!”
“어? 뭘 그렇게 놀라? 너 그럼 나랑 결혼 안 할 생각이었어? 나 혼자만 그렇게 생각했던 거야?”
“아니, 미친, 그게 아니라, 잠깐만. 일단 이거부터 좀 닦고 와서 다시 얘기하자. 옷 다 버리겠다.”
“그래, 다녀와. 대신 뭐라고 대답할지 생각 잘 하고 와라. 이 누나가 아량은 넓어도 이해심은 그리 깊지 않거든.”
“뭐라는 거야. 아무튼 잠깐 기다려.”
식당 화장실로 들어섰다.
마른세수를 해봐도 좀처럼 마음이 진정되질 않는다.
가장 먼저 떠오른 건 미안함이었다. 창피함이 뒤를 이었고 마지막에는 자괴감이 밀려왔다.
그런 감정을 얼굴에서 지우기 위해 거울 앞에 한참 동안 있어야 했다.
쏴아아
간신히 표정을 진정시키고 다시 테이블로 돌아갔다.
그곳에는 다은이가 웃는 얼굴로 나를 기다리고 있었다.
“생각 충분히 했어? 그래서 대답은?”
“야, 일단, 잠깐만. 이다은, 이게 생태찌개 먹으면서 할 말은 아니지 않냐?”
“뭐래, 예전에 내가 그랬잖아. 나 원래 프로포즈에 대한 로망 같은 거 없다고, 적당한 때 되면 먼저 하고 싶은 사람이 얘기하는 걸로 하자고. 그러니 자, 쓸데없는 소리 말고.”
“어, 어.”
“결혼하자. 내가 행복하게 해줄게. 그만 방황하고 내 품으로 오렴.”
웃으며 말하고 있지만 다은이의 눈동자는 쉴 새 없이 떨리고 있었다.
무리하고 있는 거다. 아무렇지 않은 척 하고 있지만 말이다.
탁
숟가락을 내려놓고 생각했다.
어쩌다 이 지경까지 오게 된 걸까. 분명 내가 생각한 미래는 이게 아니었는데.
“집에서 많이 힘들게 하냐. 맞선이라도 보라고 하셔?”
“뭐래, 그런 거 아니거든. 그냥 이제는 할 때가 됐다 싶어서.”
“야, 이다은.”
“왜.”
“결혼 할 땐 하더라도 그래도 명색이 내가 남잔데 너희 집에 먼저 가서, 따님을 제게 주십쇼, 어? 이래야 할 거 아냐.”
“얘는 조선시대 사람도 아니고 뭐라는 거야. 그건 내가 할 건데? 아버님, 어머님에게 말씀드릴 거야. 그간 아드님 잘 키워주셔서 감사합니다. 그런데 이제부터는 제가 키워보려고요. 그러니 데려가겠습니다.”
“허허... 얘가, 얘가, 아주.”
“솔직히 말해봐. 좋지? 좋아 죽겠지? 이렇게 예쁘고 능력 있는 여자가 데려가준다고 하니 몸 둘 바를 모르겠지? 그러니까 넌 그냥 고개만 끄덕이면 돼. 나머지는 내가 다 알아서 할 테니까. 뭐가 문제야? 너 백수 된 거? 야, 나 이래봬도 능력 있는 커리어우먼이야. 남편 하나 못 먹여 살릴 거 같아?”
“언제는 당장이라도 회사 때려 칠 것처럼 말 하더니. 그리고 먹여 살리긴 뭘 먹여 살려. 나보고 집에서 놀라고?”
“그럼! 놀아야지! 너 충분히 고생했어. 그 나이까지 하루도 쉬지 않고 운동만 했잖아. 그 긴 시간 안 해본 포지션이 없고. 그 정도로 최선을 다 했으면 쉴 자격 있어. 결혼 하자마자 내가 여행 보내줄게. 어디 조용한 나라 가서 한달 정도 머리 푹 식히고 들어와. 자, 그러니까 결혼하자.”
“......”
음, 이걸 뭐라고 해야 할까.
솔직히 많이 감격스럽다.
고등학교 때부터 시작해서 십 수 년이 넘는 시간을 한결같이 응원해준, 그리고 지금처럼 인생의 가장 밑바닥에 처박힌 순간에도 날 향해 손을 내밀어주는 사람이 있다는 것만으로 나는 꽤 잘 산 인생이 아닐까? 그런 생각이 들기도 한다.
하지만,
그렇다고 해서 이 손을 덥석 잡을 수는 없는 거다. 지금 이 애가 어떤 마음으로 내게 손을 내밀고 있는지 잘 알기에 더더욱 그래서는 안 되는 거다.
“싫어.”
“그래, 잘 생각... 어? 뭐? 지금 뭐라고 했냐? 내가 잘못 들은 거지?”
“싫다고. 나 결혼 안 해. 요즘이 어떤 세상인데 나이 서른둘에 결혼이야. 난 아직 싱글라이프의 여유를 누리고 싶다고.”
“싱글라이프는 무슨, 맨날 집에서 야구 영상만 보는 주제에. 야, 도준우. 헛소리하지 말고 내일 너희 부모님한테 먼저 가자. 가서 딱, 내가 그냥 박력있게, 아주!”
그나마 지난 2년 동안 밥벌이 수단이 되어주었던 프런트 계약직 자리에서까지 잘리고, 이제 정말 끝이구나 나락으로 떨어지던 기분이 다은이 덕에 한결 나아졌다.
비록 저 애가 내민 손을 잡을 수는 없지만, 그래도 아직 내 곁에 사람이 남아 있구나, 그걸 확인한 것만으로 없던 힘이 솟아오른다.
그래, 이 세상에 할 일이 야구밖에 없는 것도 아니고, 찾아보면 뭔가 다른 길이 있겠지.
내 기분을 읽은 것인지 다은이가 잠시 말을 멈췄다.
그렇게 어색한 분위기 속에 다시 식사가 이어졌다.
달그락
잠시 후 먹는둥마는둥 숟가락을 내려놓은 다은이가 스마트폰으로 뭔가를 열심히 찾더니 그것을 내게 쭉 들이밀었다.
“준우야, 이 분 아직도 너에 대한 글 쓴다? 알아?”
“글? 누구? 아아, 이 아저씨.”
“어, 며칠 전에 새 글 올라왔는데 야구선수 도준우에 대한 히스토리가 아주 쫙... 나 이거보고 바로 십만 원 후원했어. 좋은 글 써줘서 고맙다고. 한 번 볼래?”
“됐어, 남사스럽다. 은퇴한 지 벌써 2년도 넘었는데 선수는 무슨...”
“그래도 한 번 봐. 어차피 네 말대로 이제 야구랑은 안녕일지도 모르잖아. 당연히 이 분 글도 이게 마지막일 테고.”
“흠.”
다은이가 내민 스마트폰을 받아들고 포스팅 된 글을 천천히 읽어보았다.
거기에는 지난 내 야구인생의 역사가 마치 파노라마처럼 쫙 펼쳐져 있었다.
‘한국 야구 역사상 가장 찬란하게 빛났던 어떤 유망주를 추억하며’
제목이 너무 남사스럽긴 한데, 일단 넘어가고,
<2040 시즌 메이저리그의 포심 평균 구속은 96마일(154.5km/h)이었다. 이웃나라 일본 역시 사상 첫 평균 구속 150km/h 시대에 접어들었고 말이다.
하지만 KBO 리그의 평균 구속은 여전히 145km/h대에 머물고 있다.
이제 와 새삼 한국야구의 인재풀이라든지 훈련 프로그램의 질에 대해 논하려는 게 아니다. 그런 건 다른 기사나 컬럼을 통해 충분히 다뤄진 바 있으니까.
필자는 그저 이제는 아무도 기억하지 못하는 어떤 투수에 대한 이야기를 하려는 것뿐이다.
지금으로부터 14년 전, 불과 18세의 어린 나이에 165km/h라는 엄청난 구속을 기록했던, 어쩌면 대한민국 야구 역사에 다시 나오지 않을 눈부신 재능을 가졌던 투수가 있었다.
진산고등학교 3학년 도준우가 바로 그 주인공이다.
천재투수의 등장에 야구계가 후끈 달아올랐다. 다수의 빅리그 구단들이 스카우터를 파견해 그를 유혹했고, 그해 최하위를 기록하며 1순위 지명권을 갖게 된 부산 타이탄스는 도준우의 국내 잔류를 위한 장기 프로젝트에 돌입했다.
이때만 해도 모든 전망이 핑크빛이었다. 야구선수 도준우의 앞날에는 찬란한 영광만이 있을 거라 생각되었다.
하지만,
갑작스러운 부상이 모든 걸 망쳐버렸다.
고등학교 3학년 마지막 무대였던 봉황대기 결승전에 등판한 도준우가 어깨를 부여잡고 쓰러지는 순간 그를 둘러싼 모든 것이 변해버렸다.
수술, 그리고 최하 1년 이상의 재활이 필요한 큰 부상.
도준우에게로 향하던 빅리그 구단들의 오퍼가 거짓말처럼 사라졌다. 동시에 그의 앞에 놓인 선택지도 대폭 축소되었다.
대학 진학 후 수술과 재활을 하며 다시 빅리그 도전을 노릴 것인가, 아니면 여전히 그에 대한 희망을 버리지 못한 고향팀 부산 타이탄스의 손을 잡을 것인가.
도준우의 선택은 국내 잔류였다. 메이저리그 구단들은 그의 투수 복귀에 대해 회의적이었지만 타이탄스의 생각은 조금 달랐다.
2027 신인드래프트 1라운드 1순위로 타이탄스 유니폼을 입은 도준우.
결과론적으로 보면 딱 거기까지였다. 도준우라는 야구선수의 인생이 반짝반짝 빛난 순간은 말이다.
기적은 없었다.
수술과 재활, 140km/h 초반 대까지 떨어진 구속, 이제는 됐겠지 싶던 순간 찾아온 두 번째 부상, 재수술, 지옥같은 재활, 그리고 데드암 판정.
제대로 공 한 번 던지지 못하고 프로 5년차가 된 도준우는 결국 투수의 길을 포기하고 야구배트를 잡았다.
그렇게 그라운드로 돌아왔지만 세상 누구보다 찬란하게 빛났던 피지컬과 재능은 이제 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 프로선수에게 무엇보다 소중한 20대 초반을 통째로 날려버린 도준우는 더 이상 야구천재가 아니었다.
그 후 8년 간 도준우는 부산 타이탄스의 1루수로, 외야수로, 때로는 백업포수로,
제 자리를 잡지 못하고 계속 이리저리 옮겨 다녔고, 뚜렷한 결과물을 남기지 못한 채 결국 서른이라는 젊은 나이에 쓸쓸이 그라운드를 떠나야 했다.
메이저리그를 빛낼 대투수가 될 거라 기대 받던 선수가 결국 누구도 기억하지 못하는 평범한 타자로 은퇴하게 된 것이다.
얼마 전 필자는 그라운드를 떠난 도준우의 근황을 전해 들었다.
현역 은퇴 후 2년 간 부산 타이탄스의 프런트 계약직 직원으로 일하던 그가 계약연장 불가 통보를 받고 쓸쓸히 구단을 떠났다는 소식을 말이다.
그 이야기에 갑자기 가슴이 먹먹해져 이 글을 남긴다.
이제는 기억하는 이 하나 없는,
한때 한국 야구 역사상 최고의 재능이라 불렸던 도준우를 기억하기 위해,
다시는 볼 수 없는 그의 불같은 강속구를 추억하기 위해.
도준우 NO.18 KBO 통산성적...>
“...시발.”
“왜? 왜? 누가 악플이라도 달았어? 왜 갑자기 욕을 해? 봐봐.”
“아니, 그런 거 아니야.”
“휴, 난 또.”
제3자의 시각에서 바라본 내 인생은 참으로 기구했다.
대체 어디서부터 잘못된 걸까.
감독 말만 믿고 계속 투구 폼을 바꾼 것?
팔이 망가지는 것도 모르고 시키면 시키는 대로 꾸역꾸역 던진 것?
어깨부상 후에도 계속 투수로 남길 고집했던 것?
모르겠다. 이유를 찾자니 떠오르는 게 너무 많아 머리가 지끈거린다.
“준우야...”
다은이에게로 시선을 돌렸다.
괜한 걸 보여줬다 생각한 것인지, 후회스런 표정으로 날 바라보고 있었다.
그래, 이제 와서 옛날 생각을 해봐야 무슨 의미가 있을까.
이제는 정말 잊자.
스마트폰을 돌려주며 애써 다른 쪽으로 말을 돌렸다.
“...이딴 건 됐고,”
“응?”
“폰 정리나 좀 해라. 칠칠치 못하게. 이 게임은 왜 안 지웠냐? 이거 몇 년 전에 하던 거 아냐?”
“아, 그거? 요즘 다시 시작한 거야. 너 은퇴하고 야구는 안 봐도 그건 가끔 해. 당직실에서 시간 보낼 때 그거만한 게 없거든.”
“다시 한다고? 접었다며, 선수 리스트에서 나 빼버려서 재수 없다고.”
“이번에 패키지로 은퇴선수 사용권 나왔거든. 거기 너도 있길래 다시 시작한 거야. 이거 재미있는 게 너 19살 부상 전 버전도 쓸 수 있다?”
“흠, 게임사가 돈독이 올랐나보네.”
“뭐, 그럴 수도. 어쨌든 여기 보면 19살 버전 네 능력치가...”
“안 봐도 뻔하지. 구속 만땅에 부상확률 왕창 달고 나왔겠지.”
“비슷해. 20-80 스케일에 투수능력은... 패스트볼 80, 체인지업 45, 커브 40, 그리고 타자 능력은... 타격 45, 파워 50, 스피드 60, 수비 45, 어깨 70. 히든특성으로 부상확률 50% 상승.”
“끝내주네, 부상확률 50% 상승이라니. 그 정도면 맨날 어디 다쳐서 병원에만 누워있겠네.”
“그럴 거 같아서 에디터까지 같이 질렀지. 이걸로 최대 2개까지는 능력치를 만질 수 있거든. 일단 부상확률 50% 상승부터 부상확률 99% 감소로 바꿔버리고, 거기에 뭘 더 올릴까 고민하다 파워를 80으로 올려버렸지.”
“파워는 왜? 투타 겸업이라도 시키게?”
“뭐 꼭 그런 건 아닌데, 마땅히 올릴 게 없더라고.”
“그리고, 부상확률 99% 감소는 또 뭐야? 그거 너무 사기 아냐? 야, 그런 캐릭터 넣고 겜 돌리면 제대로 돌아가긴 하냐?”
“좀 오버긴 하더라. 시뮬레이션 돌려보니까 게임이 터지더라고.”
“터져?”
“어, 너가 전반기에는 타자만 하다가 후반기에는 투수 겸업까지 하더니 결국 부산 타이탄스를 우승시키더라니까.”
“망겜이네.”
“응, 존망겜이지.”
“쓸데없는 소리는 이쯤하면 됐고, 이제 그만 일어나자. 주인아줌마가 자꾸 쳐다본다.”
“어? 어, 그래. 그럼 나가서 커피라도 한 잔...”
“아냐, 나 집에 선배 찾아오기로 해서 오늘은 그만 들어가자. 그리고,”
“응?”
이 이야기만큼은 꼭 해주고 싶다.
오늘 나를 위해 용기내준 오래된 여자친구를 위해.
“고마워. 네가 해준 얘기 때문에 나 힘 많이 받았어. 어떻게든 다시 직장 잡아서 내가 너희 집으로 찾아갈게. 그래서 딱! 장인어른, 따님을 제게 주십쇼! 어? 나 그런 거 되게 잘 해. 드라마에서 많이 봤거든. 그러니 다은아.”
“응.”
“조금만 참아줘. 미안하다.”
“...알았어. 내가 너무 서둘렀지? 미안해.”
“아냐, 저기 택시 왔다. 빨리 타.”
다은이를 택시에 태우고 버릇처럼 차번호를 머릿속에 새겨 넣었다.
‘8080... 번호 참 외우기 쉽네’
순간 다은이의 손에 들려 있던 스마트폰이 이상할 정도로 환한 빛을 내는 것 같았지만 그리 중요한 일은 아니기에 금세 머릿속에서 사라졌다.
그렇게 다은이를 보내고 터덜터덜 집까지 걸어왔다.
아침에 먹던 라면 냄새가 확 풍기는 좁은 원룸. 그래도 내 집이라고 침대에 누으니 피곤이 확 밀려온다.
잠이 들 듯 말 듯 비몽사몽한 가운데 오늘 있었던 일들이 자꾸 떠오른다.
생각지도 못한 다은이의 프로포즈, 그 앞에서 아무 대답도 하지 못한 초라한 나.
그리고 그 애의 스마트폰 속에 최강의 선수로 존재하는 나.
그 극명한 대비에 한숨이 절로 나온다.
“시발... 인생 좆같구나. 살다 살다 게임 캐릭터 같은 게 부러워질 줄이야.”
그 기억을 끝으로 나는 깊은 잠에 빠져들었다.
아니, 빠져들었다고 생각했다.
딱
딱
흔들흔들
“준우야. 준우? 도준우? 경기 중에 잠든거가? 야 와이러노? 많이 피곤했나?”
어느 순간, 갑자기 눈앞이 확 밝아질 때까지는.
아니,
이건 그냥 밝아진 게 아니다. 조명등 같은 인공조명이 아닌, 파랗게 빛나는 진짜 하늘이 내 눈앞에 펼쳐져 있었다.
그리고 그 앞에 내가 죽을 때까지도 잊지 못할 사람,
내 야구인생에 여러모로 큰 영향을 끼친 진산 고등학교 감독 김정만이 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보고 있었다.
“이제야 깼나보네. 준우야. 사흘 전에도 던지긴 했지만 우짜겠노, 여까지 왔는데. 그러니 한 번 더 부탁한다.”
“헐, 시발.”
“응? 방금 너 뭐라고... 설마 감독한테 욕한 건 아니지?”
“아뇨, 그게 아니라. 잠시만요, 잠시만요...”
“얘 자꾸 뭐라카노? 준우야. 정신 차려라. 아웃카운트 여섯 개만 잡으면 우승이다. 에이스가 여기서 정신 줄 놓으면 안 된다. 준우야, 도준우? 이거 보이나?”
파란 하늘, 아웃카운트 여섯 개만 잡으면 우승, 여기까지 왔는데 우짜겠노라고 말하는 감독, 그리고 저 멀리 2026년 봉황대기라고 쓰인 현수막까지...
지금 이게 그러니까 설마?
“이제 좀 정신이 드나? 준우야. 부탁한다. 네 손으로 우승 트로피를 가져다다오.”
“...감독님.”
“어? 왜? 뭐 할 말 있나?”
“갑자기 배가... 우측 하복부가... 어엌!”
“어어, 야 와이러노! 최 코치! 앰뷸런스 불러라! 얘 아무래도 이상하다! 맹장 터졌나보다!”
일단,
일단 드러눕고 보자. 지금은 이 수밖에 없는 것 같다.
**
