14화. 큰 힘에는 큰 책임이
야구선수의 몸은 마치 정밀기계와도 같다.
어깨에서 시작된 부상은 결국 내 손에서 공을 빼앗아갔고, 거기서 비롯된 신체 밸런스의 붕괴는 또 다른 부위의 부상으로 이어졌다.
지난 삶에서 처음 타자로 전향했을 때 내 포지션은 1루수였다.
주력과 어깨가 살아 있었다면 3루수가 더 적합했겠지만, 재활과정에서 찾아온 허리 통증과 엉망인 된 어깨로는 핫코너를 감당하기에 무리였다.
그렇게 난 한참 동안 1루수로 뛰었고, 경기출장 시간을 늘리기 위해 코너 외야수 훈련까지 받았다.
시간이 갈수록 내 성적은 점점 더 엉망이 되었다.
타격 매커니즘의 축이 되어줄 허리와 오른쪽 무릎, 그리고 발목, 나중에는 발바닥에까지 부상이 찾아들었고, 이는 내 스윙 매커니즘을 완전히 망가뜨려 버렸다.
분명 공이 눈에 들어오는데 몸이 따라주지 않았고, 제대로 공을 맞췄음에도 타구가 멀리 뻗지 않았다.
차라리 그때 야구를 그만뒀어야 했을 지도 모른다.
하지만 난 스스로와 한 약속을 지키기 위해, 그리고 다은이를 포함한 주변 사람들을 실망시키고 싶지 않기에,
결국 중학교 때 이후 놓았던 포수미트까지 꺼내들었다.
예나 지금이나 엉망진창인 타이탄스 안방에 한 다리를 걸치고 백업포수로 선수 마지막 해를 보냈다.
내가 오른 팔의 부상 위험에 지나칠 정도로 민감한 건 바로 그 때문이다.
거기서 시작된 부상이 내 야구 인생 전체를 무너뜨릴 정도로 강력하다는 걸 이미 경험했기 때문이다.
어쨌든,
따아아아악!
“히야...!”
“엄청나네. 쟤 고등학교 때도 저 정도였나? 아닌 거 같은데?”
두 번째 타석에서 또 한 번 큼지막한 2루타를 만들어내고,
슈우우웅
뻐엉!
“아웃!”
“괜히 165가 아니구나! 미친 송구네!”
“이게 KBO야, 메이저리그야!”
펜스 가까이 날아온 플라이를 잡아 홈으로 뛰어들던 주자를 아웃시키고 나니,
나를 바라보는 사람들의 시선이 완전히 달라져버렸다.
캠프가 시작될 때만 해도 새까만 후배, 심부름이나 시켜야 할 것 같은 신인, 투수는 안 하고 타자를 하겠다고 선언한 이상한 놈 정도로 쳐다보던 사람들의 얼굴에 기이한 열기가 감돌았다.
“...야, 그만 쳐. 이제 그 정도면 됐잖아. 나랑 너무 비교되잖냐. 이제 쉬어, 응?”
마지막 호석이 놈의 반응은 무시한다 치더라도, 감독과 코치들의 표정을 감안할 때 아마 높은 확률로 이 팀의 주전 우익수는 내가 될 것이다.
그렇다는 건...
찌릿
저기 도끼눈을 뜬 채 나를 노려보는 내 고등학교 16년 선배이자 진산고 계파를 이끄는 오경식이 다른 자리로 밀려난다는 뜻이다.
흠, 내 알 바는 아니지만 당분간 저 인간 신경 자극하는 일은 삼가야 할 것 같다.
“게임 셋!”
그렇게 이번 스프링캠프 첫 번째 청백전이 끝났다.
나는 공격에서 2타수 2안타 1홈런 1타점을 기록했고, 수비에서는 보살 하나를 기록했다. 그리고 내가 속한 백 팀은 6대 3, 석 점 차로 승리했다.
그리고 다음 날, 예상대로 감독이 나를 호출했다.
“음, 준, 이렇게 불러도 되겠지? 난 자네를 우익수에 고정 배치할 생각이야. 혹시 내가 모르는 특별한 문제 같은 건 없겠지?”
“아무 문제없습니다. 보스.”
솔직히 말하자면 자기 포지션에서 물러난 오경식이 깽판을 칠 수도 있다는 문제가 남아 있었지만 그건 내가 상관할 바가 아니었다. 감독이나 프런트에서 알아서 할 일인 것이다.
“좋아. 그럼 앞으로 수비 훈련은 오른쪽에서 받는 걸로 하지. 그 외에 특별한 점은 없고?”
“글쎄요... 아, 제 타격과 수비 측정데이터 값을 모두 공유받고 싶습니다. 제 트레이너에게 주면 유용하게 사용할 수 있을 것 같아서요.”
“트레이너? 개인 트레이너가 있나? 좋아, 그 정도야 얼마든지 가능하지. 어쨌든 다음 번 연습경기 때는 우익수로 출전하게 될 거야. 아, 그리고 혹시 말이지.”
“네?”
“그때는 자네가 피칭하는 모습을 한 번 볼 수 있을까? 전력이 아니어도 좋으니 말이야. 아, 물론 이건 지시가 아니라 부탁이야. 먼 미래에 어떤 투수가 선수단에 합류하게 될지 미리 확인해보고 싶어서 말이야.”
감독의 말에 고개를 끄덕여주었다.
지난겨울 동안 몸을 만들며 본의 아니게 투타 겸업에 적합한 육체가 만들어지고 있다. 타자로 뛰면서도 언제 마운드로 돌아갈지 알 수 없는 상황이기 때문이다.
처음에는 내 프로젝트에 약간 회의적이던 트레이너 데이빗은 어느 순간부터인가 나 정도면 투타 겸업을 해도 괜찮을 거라고 입장을 바꾼 상태다.
뭐라더라, 이런 몸이 부상을 당하는 건 잘 상상이 안 간다나?
남의 속도 모르고.
오타니와 함께 일하던 내내 투타 겸업을 중단해야 한다고 잔소리를 했다던 사람이 왜 그런 말을 하는지는 모르겠지만, 어쨌든 난 몸에 엄청난 무리를 줄 투타 겸업에는 별 관심이 없다.
다만, 지금까지의 트레이닝이 내 몸에 어떤 변화를 가져왔는지 정도는 확인하고 싶었다.
“알겠습니다, 보스. 스무 개 정도는 던질 수 있도록 준비해보겠습니다.”
“멋지군. 그럼 그 날을 기대하지. 그만 나가 봐도 좋아.”
일단 던져봐서 괜찮으면 마운드 복귀시기를 좀 더 앞당길 수도 있겠지.
**
- 준우야...
“목소리가 왜 그래? 나 보고 싶어서 상사병이라도 걸렸냐?”
- 뭐래, 야, 도준우, 지난번에도 한 번 말한 건데...
“뭘?”
- 너 말투가 꼭 우리 삼촌 같아. 나이 마흔 먹고 아직 결혼 못한 우리 삼촌. 으, 아저씨들 틈에 섞여 있어서 그런가. 선배도 좋지만 너무 물 들지는 마, 도준우.“
마흔 살 아저씨 같다고? 아무리 내가 회귀를 했어도 그건 좀 심한...
음, 내가 좀 느끼하게 굴긴 했나.
“아무튼 나 잘 지내니까 너도 밥 잘 먹고, 잠 잘 자고. 이제 대학생 될 준비해야지.”
- 준비는 무슨, 어차피 학교도 코앞인데
“맞다. 학교 얘기가 나와서 하는 얘긴데 너 왜 부산대야? 그리고 전공은 또 왜...”
- 응? 원래 내 목표가 부산대에서 장학금 받으면서 공부하는 거였는데? 나 멀리 가기 싫어. 서울 가서 자취하는 것도 싫고
“아니, 그게 아니라, 너 원래는...”
- 원래는? 그건 또 뭔 소리야?
내가 알던 다은이의 학교와 전공이 바뀌었다.
그것도 아주 많이.
가만, 그럼 혹시...
“야, 이다은, 너 설마,”
- 설마 뭐?
“아니, 아무 것도 아니야.”
밀려오는 옛 생각에 갑자기 욕지기가 치밀어 올랐다.
지난 삶에서 내가 다은이에게 했던,
부상당한 내 모습을 보이기 싫어 내뱉었던 그 말,
꼴도 보기 싫으니 당분간 내 앞에 나타나지 말라 했던 그 멍청한 말과 행동이 다은이의 진로를 바꿔놓았던 걸까.
- 뭔데, 왜 말을 하다 말어
“이다은.”
- 어
“넌 꿈이 뭐냐.”
- 꿈? 글쎄... 몇 개 있긴 한데...
“그 꿈들 중에 혹시 대기업 계열사 부산지부에서 일하는 만년 대리도 포함되어 있냐?”
- 응? 뭔 소리야? 그건 내 꿈에서 너무 먼 선택인데? 나 회사원은 답답해서 싫어
“그치?”
- 어
역시, 지난 삶에서 다은이가 그런 거지같은 회사에서 병신같은 상사들의 갑질을 참아내며 버틴 건,
매일 그만둔다는 말을 입에 달고 살면서도 차마 거길 때려치우지 못한 건,
모두 나 때문이었던 것 같다.
하루하루가 불안한 나와 결혼을 준비하며,
내 오래된 여자 친구는 그때 그렇게 자신의 꿈을 포기했나보다.
“다은아.”
- 왜 자꾸 이름만 불러. 말을 해
“내가 너 하고 싶은 거 하고 살게 해줄 테니까 딱 기다려라.”
- 뭐, 뭔 소리야? 야, 닭살 돋는 얘기하려면 끊어!
“그래, 안 그래도 나 오후 훈련 준비해야 돼. 내일 또 통화하자.”
- 다시 한 번 말하지만 도준우, 옆에 아저씨들한테 이상한 물 들면 안 된다? 나이 든 아저씨들이 무슨 연애 꿀팁이니 뭐니 그런 거 가르쳐줘도 절대 귀담아 들으면 안 돼. 그거 다 헛소리야, 여자들 그런 거 끔찍이 싫어한단 말야
“알았으니까 쉬어, 시간 많이 늦었다. 이제 자야지.”
- 응, 훈련 열심히 하고!
아주 오래 전 재미있게 본 영화의 대사가 떠오른다.
큰 힘에는 큰 책임이 따르는 법이라고.
내가 큰 힘을 가지고 있는 건지는 잘 모르겠다.
하지만 내 회귀로 인해 많은 것들이 변했고, 거기에는 내가 소중하게 생각하는 사람들의 인생도 포함되어 있다.
나 자신을 위해,
그리고 그 사람들을 위해,
나는 책임질 수 있는 인간이 되고 싶다.
그리고 지금, 그걸 이룰 수 있는 건 내 손에 들린 야구배트와 글러브뿐이다.
**
“네? 뭐라고요? 남의 돈으로 미국 놀러가서 꿀 빠니까 좋겠다고요? 에헤이, 큰일 날 소리. 제가 얼마나 바쁜데 그런 소리를! 선수들 훈련 할 때 같이 참관도 하고, 시간 날 때마다 여기저기 인터뷰도 따고, 오늘같이 연습경기 있는 날은 해설 준비도 하고. 별풍충이 무슨 해설이냐고요? 아니, 내가 그쪽 플랫폼에서 나온 지가 언제인데 아직도 별풍 타령을 합니까. 그리고 저 현역선수 출신이라니까요? 심지어 타이탄스 출신!”
└ 이 아저씨 보면 확실히 인생은 실력이 아니라 운이라는 걸 알 수 있음. 아무도 모르는 2군 선수로 은퇴했다가 방송국 해설도 1년에 한 두 번 할까 말까 했던 사람이 갠방으로 이렇게 성공할 줄 누가 알았을까
└ 아무도 모르진 않지. 나도 이름은 몇 번 들어봄? 1군 처음 올라온 날 4연타석 삼진 당하고 2군 내려가지 않았나?
└ 맞음, 나도 기억남
└ 암튼 김상식 씨, 오늘 모쪼록 정상적인 경기 중계 부탁합니다! 특히나 도준우 중심으로!
지난겨울 대대적인 프런트 개혁에서 전체 직원의 75%가 한 방에 날아간 타이탄스는 여러 루트를 통해 그 구멍을 메우고 있다.
문제는 아직 그 구멍이 완전히 메워지지 않았다는 사실이다.
프런트에 일손이 딸리자 타이탄스 측은 몇 가지 업무를 외주로 처리했고, 현역 은퇴 후 방송국 객원해설위원 및 개인방송으로 자리를 잡아가던 김상식에게도 기회가 왔다.
본래대로라면 구단 홍보 팀, 혹은 커뮤니케이션 팀에서 담당했을 광주 재규어스와의 연습경기 중계를 대행하게 된 김상식이 마이크 앞에 앉았다.
“어쨌든 오늘 날씨는... 좋네요, 어제는 구름 한 점 없어 너무 건조하고 더웠는데 오늘은 적당히 구름도 끼고, 네, 이래서 전지훈련을 이곳으로 많이 오는 거겠죠.”
└ 누가 보면 애리조나에 많이 와본 줄 알겠네
└ 괜한 허세 말고 선수단 분위기나 말해줘요
“저도 애리조나 많이 와봤습니다. 두 번이면 많이 와본 거죠. 여기 솔직히 미국에 두 번 와본 사람 있어요? 없죠? 흐흐, 어쨌든 선수단 분위기요? 한 마디로 말하자면 좆... 음, 약간은 경직된 분위기 속에 적절한 긴장감이 흐른다고 해야 하나, 예전과는 뭔가 좀 다른 분위기이긴 합니다.”
└ 말조심해요, 아저씨. 그러다가 돈도 제대로 못 받고 한국으로 쫓겨날 수도 있어요
└ 뭔 상황인지 대충 짐작은 가네. 외국인 감독하고 코치들 때문에 그 야구도 못하면서 더럽게 뺀질거리는 놈들이 이를 박박 갈고 있는 듯?
“자, 좌우간 오늘 연습경기이긴 하지만 재미있을 겁니다. 우리 팀 라인업에 새로운 얼굴들이 많거든요.
└ 도준우도 나옴?
└ 다른 놈들은 알 바 아니고 도준우 포지션은 어디임?
“1번 우익수네요. 선발 투수는 파이터즈에서 건너온 박태민인데, 제 생각인데 알버트 킹, 음, 부를 때마다 느끼는 거지만 이름 참 근본 있군요. 어쨌든 우리 새 감독은 박태민 선수를 계투가 아니라 선발로 써먹으려는 거 같습니다. 그리고 선발 포수로 최호석 선수가 나오네요. 올해 입단한 신인이자 도준우 선수의 친구죠. 음, 솔직히 불안하긴 한데 어차피 다른 포수가 나와도 불안한 건 마찬... 가지는 아니고! 어흐흠!”
└ ㅋㅋㅋ 이 아저씨 진짜 간당간당하네. 조심해요. 구단 전 직원들이 듣고 있다고요!
└ 갠방에서 타이탄스 까던 버릇이 어디 가겠음?
“어쨌든 제가 말씀드리고 싶은 건 말입니다.”
└ 최후의 유언이라고 생각하고 듣겠음. 어디 한 번 말해보시오
└ 내일은 아마 다른 사람이 해설하고 있을 테니 오늘이 마지막이다 생각하고 시원하게! 하고 싶은 말 참지 말고!
“오늘 키플레이어는 도준우입니다. 지난 청백전에서 도준우 선수가 어떤 모습을 보였는지 여러분은 상상도 못할 겁니다. 자, 여기 혹시 도준우 선수가 투수 안 한다고 욕하신 분들? 네, 그대로 경기 끝날 때까지 손 들고 반성하고 계세요. 역시나 야구는 잘 하는 놈이 잘 한다는 말이 틀리지가 않더군요. 오늘 경기 기대하세요. 무엇을 상상하든 그 이상을 보게 될 테니까요. 제 목... 까지는 아니고 마이크를 걸고 장담합니다.”
**
