150화. 월간 최다 홈런
샌프란시스코 자이언츠와 샌디에이고 파드리스, 두 팀 간의 사이는 본래 그렇게 나쁘지 않았다. 다저스라는 공통된 적을 갖고 있기도 했고, 콧대 높은 자이언츠 팬들이 파드리스를 한 수 아래로 내려다봤기 때문이다.
하지만 기력이 쇠해진 자이언츠가 중요한 순간마다 파드리스에게 발목을 잡히고, 2010년대 중반 이후부터는 절대 성적과 상대 전적에서도 조금씩 밀리기 시작하며 두 팀은 라이벌 관계를 형성하게 되었다.
샌프란시스코에서 차로 장장 8시간 거리에 위치한 파드리스의 홈구장 펫코 파크, 이곳에 자이언츠 저지를 입은 원정 팬들이 득실거리는 이유다.
“무조건 이겨! 이기라고!”
“파드리스 저 얼간이들을 박살내!”
“이런 미친! 저 정신 나간 놈들이 여기가 어디라고!”
“지면 안 돼! 자이언츠에게는 절대!”
홈 팬들과 원정 팬들이 쏟아내는 야유와 함성이 경기장을 가득 메웠다.
그 뜨거운 열기 속에 양 팀 간의 시즌 1차전이 시작되었다. 타석에 자이언츠의 리드오프 바비 와그너가 들어섰다.
“플레이!”
지난 시즌 두 팀은 시즌 종료까지 단 한 순간도 마음을 놓을 수 없는 살얼음판 레이스를 벌였다. 다저스가 서부지구 1위를 일찌감치 확정지은 가운데 3장뿐인 와일드카드를 따내기 위해 양 팀은 막판까지 총력전을 치러야 했다.
다행이도 하늘은 그런 두 팀을 버리지 않았다. 시즌 마지막 경기에서 서부지구 2위를 차지한 파드리스와 간발의 차이로 3위에 머문 자이언츠, 두 팀 모두 와일드카드를 획득하며 가을야구에 진출한 것이다. 물론 와일드카드 결정전에서 약속이나 한 듯 2연패로 무너졌지만.
지금 이곳에 모인 관중들은 지난 시즌 막판에 벌였던 양 팀 간의 치열한 경쟁의 기억을 그대로 간직하고 있다. 그런 가운데 두 팀의 에이스인 랜디 빌과 도준우가 선발로 등판한다. 흥분하지 않을래야 않을 수가 없는 경기다.
파앙
“스트라이크!”
파드리스의 에이스 랜디 빌은 최고 구속 100마일의 포심과 투심 패스트볼, 컷 패스트볼을 주무기로 하는 파워피처다. 지난 시즌 파드리스가 지구 2위를 한데 결정적인 공헌을 한 선수다.
99마일에 달하는 위력적인 포심이 바비 와그너의 몸 쪽에 날아와 틀어박혔다. 바비가 입맛을 다시며 타격 자세를 취했다. 그의 머릿속에 경기 전 친구들과 했던 대화가 떠올랐다.
‘한 달도 안 돼서 홈런이 16개라니 진짜 미친놈이네’
‘젠장, 어차피 저렇게 쳐댈 거면 기록이라도 깨면 좋을 텐데 타이까지만 생각해도 4개나 부족하잖아. 경신하려면 5개가 필요하고’
‘한 경기 홈런 4개... 쉽지는 않겠네. 더군다나 상대가 랜디 빌이니 더더욱’
‘좋아, 어쨌든 우리가 팀원으로서 도울 수 있는 건 딱 하나야. 녀석에게 볼넷이 날아오지 않도록 앞뒤에서 계속 출루하는 거지’
도준우가 말도 안 되는 월간 성적을 기록하며 그를 피하는 투수들이 점점 늘어나고 있다. 여기서 자신이 아웃당하면 랜디 빌은 절대 도준우에게 좋은 공을 주지 않을 것이다. 고의사구까지는 아니더라도 최대한 어려운 공으로 승부를 걸어올 것이다.
그러니 살아나가야 한다.
바비 와그너의 머릿속에 도준우를 도울 수 있는 좋은 방법이 떠올랐다.
부우웅
“스윙!”
“이런 머저리! 그런 말도 안 되는 공에 헛스윙이라고?”
“정신 차린 줄 알았더니! 바비! 이 멍청아! 정신 안 차려?”
바깥쪽으로 한참 벗어나는 포심에 일부러 헛스윙을 갈기고,
“Fuck!”
짐짓 분한 척 욕설도 내뱉고 침도 뱉어본다. 자신을 향한 포수의 시선이 느껴진다. 정상위치에 있던 3루수가 슬금슬금 뒤로 물러서는 것이 보인다.
다음 순간,
툭
“어엇!”
“뭐야! 뭔데!”
“이런 머저리들!”
기습번트를 성공시킨 바비 와그너가 1루 베이스를 밟고 손가락으로 누군가를 가리켰다. 여유있는 표정을 한 타자가 대기타석을 벗어나고 있었다.
<2번 타자 피처 도준우>
**
딱히 기록 같은 것에 신경 쓰는 편은 아니다. 지난 삶에서의 기억은 내게 커리어 전체를 좀 더 넓고 길게 볼 수 있는 여유를 가지게 해주었다.
그럼에도 나는 지금 홈런을 만들기 위해 이 자리에 서 있다.
월간 최다 홈런 기록에 도전하기 위해.
뻐엉
“볼.”
30년이나 된 기록이다. 그 긴 시간 동안 그 기록이 깨어지지 않은 데는 이유가 있다. 한 마디로 말해 인간이 만들어 낼 수 있는 기록이 아닌 거다.
그럼에도 나는 해보려 한다. 오랜 시간 홈런에 목말라 있던 자이언츠 팬들에게 도준우라는 이름을 보다 확실하게 새겨넣기 위해.
뻐어엉
“스트라이크!”
랜디 빌,
멋진 투수다. 오프 스피드볼이 없다는 게 약점이긴 하지만, 그럼에도 저 투수가 메이저리그 최상급 투수로 군림하고 있는 건 그 세 개의 공 모두가 리그 최고 수준의 위력을 갖고 있기 때문이다.
세 종류의 빠른 볼이 날아오는데 하나는 일직선으로, 하나는 순 방향으로, 또 하나는 역 방향으로 휘는 것만으로 타자는 곤혹스러울 수밖에 없다. 괜히 저 투수가 배트 파괴자라는 별명으로 불리는 게 아니다.
뻐엉
“볼.”
무사 주자 1루, 베이스 위 바비가 리드 폭을 최소화한 채 신중한 표정으로 나를 바라보고 있다. 제 딴에는 나를 돕고 싶은 거다. 처음 만났을 때 되도 않는 헛소리를 하던 놈이 이제는 제법 동료 티가 난다.
저 녀석뿐만이 아니다. 아직 한 달이 채 안 지났지만 나는 이 팀을 선택한 것에 상당히 만족하고 있다. 탄탄한 수비 진, 믿음직한 계투진, 계산이 서는 선발진, 그리고 강하다고 말하긴 힘들지만 나름 끈끈함을 보여주는 타선.
그러니 지금 부족한 건 딱 하나.
팀의 중심을 잡아줄 타자,
그것이 내가 추구해야 할 목표다.
날아오는 공을 향해 힘차게 배트를 휘둘렀다.
따아아아아악!
- 쳤습니다! 망설임 없이 잡아당긴 타구가 좌측으로! 좌측으로! 홈런! 넘어갔습니다! 도준우의 시즌 열일곱 번째 홈런! 자이언츠가 두 점을 선취합니다! 이제 월간 최다 홈런 기록까지 불과 세 개만이 남았습니다!
첫 번째 산을 넘었다. 이제 세 개의 산만이 남았다.
**
뻐어엉!
“스트라이크!”
- 시작부터 105마일! 전력을 다한 도준우의 공이 존 한복판에 틀어박힙니다! 리그 최고의 중견수이자 리드오프 루카스 카스티요의 얼굴색이 무척 안 좋습니다!
홈런 기록 도전이라는 거대한 그림자에 가려 있을 뿐, 야구에 대해 깊이 파헤치는 걸 즐기는 팬들, 그리고 전문가들은 타자 도준우가 아닌 투수 도준우의 등장에 더욱 열광하고 있다.
시즌 4경기 4승, 평균자책점 0.30, BB/9가 고작 1, 반면 K/9는 무려 15.2에 달하는 놀라운 성적.
하지만 진짜 놀라운 건 그쪽이 아니다.
구속혁명이 일어나고, 투수들이 각자가 가진 육체의 한계를 쥐어짜내는 것이 보편화되며 현대 야구에서는 완봉승이라는 것이 상당히 희귀한 기록이 되어 가고 있다. 굳이 점수를 안 주더라도 일정 투구 수가 되면 교체를 해주는 게 당연시되어 가고 있다. 쉽게 말해 철저한 분업화가 이루어지고 있다는 뜻이다.
그런 상황에서 도준우는 4경기 동안 완봉 두 번을 포함, 평균 8이닝 투구라는 말도 안 되는 페이스를 보여주고 있다. 무리하는 것 아니냐 염려하던 사람들도 투구 수 100개를 넘긴 도준우가 여전히 105마일에 가까운 공을 던지는 걸 보곤 입을 다물곤 한다.
엄청난 내구성과 스태미너, 그건 선발투수가 갖춰야 할 가장 중요한 덕목이었다. 하지만 현대 야구에서는 점점 사라지고 있는 요소이기도 했다.
도준우는 바로 그걸 갖고 있었다. 혼자서 게임 전체를 책임지던 옛 에이스들의 추억을 느끼게 해주는 존재였다.
뻐엉!
“스트라이크! 아웃!”
지난 시즌 30-30을 달성한 리그 최고 수준의 리드오프가 삼구삼진으로 물러났다. 자이언츠 팬들의 목소리가 더욱 커지고, 반대로 파드리스 팬들의 얼굴은 붉게 달아올랐다. 덩달아 구장 안전요원들의 얼굴에 긴장감이 감돌기 시작했다.
부웅
“스윙! 아웃!”
스플리터를 예상하고 배트를 휘두른 타자가 생각지도 못한 고속슬라이더에 무기력한 삼진을 당했다.
지난 등판 이후, 도준우는 고속 슬라이더를 추가로 장착했다. 아직 제구에 문제가 있긴 하지만 일단 던지면서 실전에서 가다듬겠다는 계획이었다.
최고 구속 105.9마일에 달하는 포심과 96마일 포크볼, 90마일 커브, 거기에 새로 추가된 100마일 고속 슬라이더까지.
투수 도준우는 점점 완성되어가고 있었다.
뻐엉!
“스트라이크! 아웃!”
“...빌어먹을.”
파드리스가 자랑하는 1, 2, 3번 타자가 그야말로 아무 것도 못하고 무기력하게 물러났다. 홈 관중석에서 흘러나오는 욕설이 파드리스 팬들의 마음을 대변했다.
이반 데이비스나 루카스 스캇 같은 시대를 대표하는 투수들에게나 느꼈던 위압감,
이제 열아홉에 불과한 루키의 몸에서 그런 기운이 풍겨나고 있었다. 무슨 일이 일어나도 무너지지 않을 것 같은 단단함이 느껴졌다.
파드리스 팬들, 그리고 관중들은 깨달았다.
올 시즌 자이언츠는 지금까지 그들이 알던 기존의 그 팀이 아니라는 걸.
만만하게만 보였던 자이언츠 유니폼이 왠지 낯설고 멀게만 느껴졌다.
**
파앙
“볼, 베이스 온 볼스.”
“미친 개자식아! 지금 장난해? 장난 하냐고!”
“저딴 게 에이스라고! 에이스?”
자신들의 에이스를 향해 야유를 퍼붓는 파드리스 팬들,
이해 못할 일은 아니다. 첫 번째 타석에서 기습번트로 출루한 바비 와그너가 이번에는 볼넷으로 1루로 걸어 나갔기 때문이다.
가끔 그런 날이 있다. 아무리 대단한 선수라 해도 경기가 잘 안 풀리는 때가 있다. 파드리스의 덕아웃은 오늘 랜디 빌이 그런 날을 맞은 것뿐이라고 판단했다. 구속, 구위, 제구력, 어디 하나 흠잡을 데 없기에 결과가 안 좋더라도 일단 지켜보기로 했다.
1회에 이어 또다시 찾아온 무사 주자 1루 찬스,
<2번 타자 피처 도준우>
도준우가 타석에 들어서자 파드리스 팬들이 입을 모아 야유를 보냈다.
“우우우우우!”
“망할 자식! 삼진이나 먹고 빨리 꺼져!”
구장이 떠나갈 듯 외쳐대는 홈 팬들의 야유 소리는 오히려 도준우가 아닌 투수에게 부담으로 작용했다. 지난 5년 간 이 팀의 마운드를 책임진 랜디 빌이 짧게 한숨을 쉬며 투구 동작에 들어갔다.
파앙
“볼.”
“흠, 힘들어 보이는데.”
“뭐?”
“아니, 저기 투수 안색이 너무 안 좋아보여서.”
“빌어먹을 애송이가 지금 뭐라고...”
“듣기 거북했나? 그런데 나도 투수라서 잘 알거든. 저런 얼굴로는 절대 제대로 된 공을 못 던진다는 거 말이야.”
“Fuck you.”
일방적으로 대화를 끊어낸 파드리스의 포수가 콧김을 뿜으며 사인을 보냈다. 1루 베이스 위 바비 와그너는 여전히 리드 폭을 최소화 한 채 타자에게 모든 걸 맡긴 상태였다.
잠깐 동안 숨을 고른 랜디 빌이 투구 동작에 들어갔다. 그의 손끝에서 100마일에 가까운 패스트볼이 힘차게 발사되었다.
포심, 투심, 커터,
셋 중 하나다. 어떤 구종을 노리고 타격을 하느냐에 따라 결과값이 많이 달라질 것이다. 선택을 마친 도준우의 배트가 매섭게 돌았다.
따아아악!
이번에는 도준우의 예측이 틀렸다. 컷 패스트볼을 예상하고 잡아당겼지만 오히려 공은 역으로 회전하며 타자 몸 쪽으로 말려들었다. 투심이었다. 배트 중심이 아닌 보다 손잡이와 가까운 쪽에 공이 맞았다.
하지만,
- 어어? 어어? 살짝 빗맞은 타구가 좌측으로, 좌측으로, 좌익수 뒤로, 계속 뒤로!
텅
“안 돼! 빌어먹을!”
“Fuck!”
“이 머저리 같은 놈들! 저 애송이에게 또 당했다고?”
“죽어! 죽어버려!”
홈플레이트로부터 102m 거리에 위치한 좌측 폴대, 그 중간지점에 맞은 타구가 그라운드 안으로 툭 떨어졌다. 그와 함께 파드리스 팬들의 고개도 바닥으로 떨어졌다.
전 타석에 이은 두 번째 투런 홈런,
타석에 선 채 자신의 타구를 감상하던 도준우가 나지막이 중얼거렸다.
“이제 둘.”
