60화. 미국으로
<2027 올스타전, 부산 타이탄스가 속한 드림 올스타팀, 8대 3으로 나눔 올스타 제압>
<리드오프로 출전해 4연타석 홈런 날린 도준우, 홈런 레이스 우승에 이어 올스타전 MVP까지 석권>
<도준우 “최근 살짝 주춤했던 타격감이 다시 올라오는 느낌이다. WBC에서 좋은 모습을 보여드릴 수 있을 것 같아 다행”>
<국내 선수 28명과 메이저리거 2명으로 구성된 대한민국 국가대표팀, 금일 오후 미국으로 출발>
<7월 10일, 본선 1라운드 중국전을 시작으로 약 보름간 진행되는 2027 WBC, 한국대표팀의 목표는?>
<야구 전문가들 “4강도 가고, 우승도 하고 그랬으면 좋겠지만 현실적으로는 2009년 이후 단 한 번도 통과하지 못한 본선 1라운드 관문을 넘어서는 게 목표”>
└ 도준우 때문에 야구 입문했는데 우리나라 야구 잘 못함? 프로리그 있는 나라 몇 안 된다며?
└ 예전에는 잘 했음. 올림픽 우승도 하고, WBC 준우승도 하고
└ 그게 언젠데?
└ 2009년
└ 나 태어난 해내;;;
└ 어쩔 수 없음. 미국은 그렇다 치고, 도미니카, 베네수엘라, 푸에르토리코, 멕시코, 쿠바, 이런 나라들 주전라인업이 대부분 메이저리거들임. 거기에 호주, 네덜란드, 이탈리아, 캐나다, 여기도 절반 정도는 메이저리그에서 뛰는 선수들이고. 일본은 뭐 말할 것도 없고
└ 우리도 메이저리거 있잖아
└ 있긴 하지. 에인절스 5선발이랑 필리스 백업 1루수...
└ 뭔가 되게 암울하네;;;
내 생애 첫 올스타전에서 우리 팀이 속한 드림 올스타는 나눔 올스타를 8대 3 다섯 점차로 이겼다. 그리고 그 경기에서 4연타석 홈런을 친 나는 올스타전 MVP로 선정되었다.
홈런 레이스 우승과 올스타전 MVP로 받은 상금은 부모님에게 가져다드렸다. 연예인이나 운동선수들이 가족들과 돈 때문에 얼굴 붉히는 일이 종종 있지만 우리 부모님들은 뭐랄까, 부모 자식 간에도 돈 문제는 클리어해야 한다고 생각하는 분들이다.
지난 번 계약금을 받았을 때도 절반 정도는 드리려고 했는데 한사코 거절하셔서 결국 실패했다. 그나마 이번에 드린 돈을 받은 건 더 이상 거절하는 게 자식에게 오히려 상처가 된다고 생각해서 인듯하다.
어쨌든 올스타전이 끝나고 국내 프로야구는 약 보름간의 휴식기에 들어갔다. WBC 대표팀에 선발된 선수들을 제외하고 말이다.
미국행 비행기를 기다리는 공항,
[가기 싫다]
[응? 갑자기 무슨 소리야?]
[너 없으면 나 샌드위치는 누가 만들어주냐, 나 지금이라도 못 간다고 할까]
[하지 마! 야! 누구 역적 만들 일 있어!]
“하아...”
“준우야, 뭐 하냐? 웬 한숨?”
“아, 선배님.”
“또 여자 친구랑 대화중이야? 왜? 보름 동안 떨어져 있게 돼서 슬픈가보네?”
“네... 슬픕니다. 선배님. 무척이요.”
나와 함께 WBC 대표팀에 선발된 박태민 선배가 뭐 이런 놈이 다 있지 하는 표정으로 나를 바라보았다. 농담을 다큐로 받은 것 때문이겠지.
그런데 농담이 아니라 정말...
뭔가 많이 허전하다.
회귀 전에는 얼굴 보는 날보다 못 보는 날이 더 많았는데, 회귀 후에는 원정 때를 제외하면 거의 매일 붙어 있다시피 해서 그런지 다은이 없이 미국에서 보낼 생각을 하니 많이 허전하다.
아무래도 일찍 결혼을 해야... 운동선수는 원래 빨리 결혼해서 가정부터 가지는 게 좋다던데...
흠.
“그나저나 너 선발로 뛸 거라며? 어때? 자신 있어?”
“자신이요?”
처음 미팅에서 약속한 대로 나는 이번 대표팀에서 우익수 겸 선발투수로 뛰게 될 것이다. 그걸 감안해서 선발투수 한 자리에 대신 중간계투 요원을 넣었고 말이다.
그 중간계투가 바로...
“야, 도준우. 너 포심 그립 좀 잡아봐.”
“비켜봐, 강시원. 나 선배님하고 얘기 중이잖아. 그리고 여기 공항이다. 야구공 함부로 꺼내들지 마라.”
“앗, 죄송합니다. 선배님. 좋아, 그럼 얘기 끝나고 바로 나랑 좀 보자.”
“하, 그놈 참.”
다름 아닌 강시원이다.
막판까지 엔트리 마지막 한 자리를 놓고 고민하던 고영배 감독은 결국 저 녀석을 좌완 계투요원으로 합류시켰다. 투수로만 뛰게 할 거라는 말에 조금 기가 죽었던 녀석은 대회가 임박하자 언제 그랬냐는 듯 자신을 좌타자 스페셜리스트라고 불러달라며 여기저기 설치고 다니는 중이다.
저 녀석에게는 비밀이긴 한데, 사실 방금 전 감독이 지나가는 말로 살짝 묻긴 했다. 중요하지 않은 경기에 저놈을 지명타자로 활용하면 어떨 것 같냐고.
어차피 내 의견이 중요한 건 아니겠지만...
그냥 나쁘지 않은 선택이 될 거라고 대답해줬다.
“죄송합니다. 쟤가 좀 개념이 없어서, 뭐 물어보셨죠? 아, 자신 있냐고...”
“그래, 네가 긴장을 하나도 안 하는 것 같아서, 흐흐.”
자신이라...
글쎄,
이전 삶을 통틀어 성인 대표팀에 합류한 건 이번이 처음이다. 나는 전 세계 최고 레벨의 선수들이 경쟁하는 무대에서 뛰어본 적이 없다.
지난 다저스와의 평가전이 그나마 유일한 경험인데, 그때는 상대가 나에 대해 거의 몰랐던 게 한 몫을 했을 것이다.
하지만 이제는 아니다. 올 시즌 전반기 동안 쌓인 나에 대한 데이터와 분석 자료들이 각 팀 코칭스태프들의 손에 쥐어져 있을 것이다.
나는 아직 완성형 선수가 아니다. 특히나 투수로서는 더더욱 그렇다. 지난 삶에서는 프로 무대에서 제대로 공을 던져본 적조차 없으니까.
그렇기에 자신있냐 라는 말에 자신 있다고 대답하는 게 그리 쉽지는 않다.
차라리 이렇게 대답하고 싶다.
“기대됩니다. 선배님.”
“음?”
“최고 선수들하고 승부할 생각을 하니 가슴이 두근거리는데요.”
“그래? 하하, 네가 나보다 낫다. 나는 벌써부터 가슴이 쿵쾅거리는데, 괜히 쥐어터지고 SNS 폐쇄될까봐. 아, 그나저나 준우 너도 이 기사 봤나? 미국 팀 루키가 널 콕 찝어서 인터뷰 했던데.”
“미국 팀 루키요? 그게 누군데요?”
“브랜든 워커, 저번에 MLB 월드투어 때 얼굴은 봤잖아. 다저스에서 애지중지한다는 슈퍼루키. 걔가 ESPN하고 인터뷰한 게 꽤나 재미있던데? 링크 보내줄 테니까 한 번 봐봐.”
“네, 감사합니다.”
브랜든 워커... U-18 세계 청소년대회 때 맞붙은 기억이 있는데... 그게 2학년 때였나. 맞네. 그때네. 그런데 걔가 나에 대해 뭐라고 했길래? 딱히 특별한 기억은 없는데,
흠.
**
“누구? 도준우? 그 친구 자료를 달라고? 왜?”
“필요합니다.”
“그 친구 국가가 한국이잖아? 우리랑 만나려면 4강전까지 올라와야 하는데 벌써부터 뭐 하러? 이봐, 브랜든. 쓸데없는 짓 하지 말고 가서 러닝이나 해. 만날 일도 없는 상대 데이터 볼 시간에 말이야.”
“그 자식은... 그 녀석은 올라올 겁니다.”
“뭔 소리를 하는지 모르겠군. 후... 어쨌든 그래, 좋아. 일단 데이터는 넘겨줄 테니 나중에 훈련 끝나고 보든지 하고, 일단 돌아가. 당장 눈앞에 닥친 1라운드부터 생각하란 말이야.”
플로리다에 차려진 WBC 미국 대표팀 훈련 캠프,
치렁치렁한 금발에 파란 눈, 조각같은 얼굴을 한 선수 하나가 잔뜩 굳은 표정으로 그라운드로 들어섰다.
브랜든 워커, 고등학교 졸업 후 다저스에 지명받아 1년 만에 루키리그와 싱글A, 더블A를 차례로 격파하고 2년 차에 곧바로 주전 자리를 꿰찬 야구 천재.
10년 계약 후 3년 만에 부상으로 은퇴한 오타니의 빈자리를 메워줄 유일한 대안이라 불리는, 그런 명성답게 투수와 타자, 두 가지 길을 모두 포기하지 않은 다저스의 슈퍼루키.
‘도준우...’
어릴 적부터 단 한 순간도 최고가 아닌 적이 없었다.
에이스로서, 그리고 타자로서, 언제나 그는 팀의 중심이었고, 오랜 동안 꿈꾸던 다저스의 지명을 받아 빅리거가 되었다.
그런 브랜든 워커가 갖고 있는 유일한 좌절과 아픔.
그것은 바로 자신보다 한 살 어린 한국 선수에게 당했던 쓰라린 패배의 기억이었다.
U-18 세계선수권대회 준결승전에서 만난 도준우라는 이름의 까까머리 소년.
고작 열일곱의 나이로 160km/h에 가까운 공을 던지는 녀석에게 세 타석 연속 삼진을 당했다.
어디 그뿐인가, 자신과 마찬가지로 투수 겸 중심타자로 출전한 녀석에게 결승 홈런까지 허용했다. 그날 브랜든과 그가 속한 미국 U-18팀의 패배는 오로지 도준우, 그 한 놈에게서 기인한 것이었다.
“헤이, 브랜든, 왜 이렇게 표정이 심각해?”
“아, 캡틴. 벌써 훈련이 끝난 건가요?”
“대충, 첫날인데 가볍게 몸만 풀었지. 넌? 불펜으로 가려고?”
“네, 공 좀 몇 개 던지고 들어가려고요.”
“흠, 그래. 수고하라고.”
“알겠습니다. 아, 캡틴, 혹시 시간되면... 뭐 하나만 물어도 될까요?”
“음? 뭔데?”
원 소속팀인 다저스의 캡틴이자, 이곳 미국 대표팀에서도 캡틴을 맡고 있는 메이저리그의 살아있는 전설 미구엘 로드리게스가 고개를 갸웃거리며 브랜든의 옆에 걸터앉았다.
“뭔지 몰라도 한 번 말해봐. 왜, 뭔가 마음에 걸리나?”
“그런 게 아니라 음... 그때 서울에서 평가전을 했을 때 도준우 그 자식 말인데요.”
“도준우? 흠, 그 녀석은 왜?”
“...솔직히 듣고 싶습니다. 그때 녀석이 던진 공... 상대해보니 어떻던가요? 그러니까, 그게... 제 공하고 비교해 어떤지 그게 궁금합니다. 캡틴.”
얼마 전 스무 살 생일을 맞이한 어린 선수,
그럼에도 올 시즌 전반기 명문구단 다저스의 선발 한 자리를 꿰차며 평균자책점 3.51, 8승 5패, WHIP 1.35라는 수준급 성적을 올린, 나아가 6월 마지막 주 여섯 경기에 타자로 출전해 15타수 4안타 1홈런을 날리며 투웨이의 가능성을 보여준 야구천재의 질문에 미구엘이 씨익 웃음을 지었다.
무슨 말인지 바로 이해했다.
팀의 막내이면서 몇 년 후면 다저스 투타의 중심이 될 녀석이 도준우를 상당히 신경 쓰고 있다는 건 익히 알고 있었으니까. 지난 번 MLB 월드투어 때도 손가락 부상이 있던 녀석이 계속 경기에 뛴다고 해서 말리느라 얼마나 애를 먹었던가.
비슷한 나이, 투웨이라는 공통점, 거기에 아마추어 시절 인연까지,
아마도 브랜든은 그 도준우를 라이벌로 인식하고 있는 듯했다.
“도준우의 공이라... 글쎄, 너도 봤다시피 나는 그날 녀석에게 삼진을 당했지. 변명의 여지조차 없는 완벽한 삼진이었어.”
“......”
“물론 변명거리는 얼마든지 있어. 그때 내가 다른 선수들에게 그렇게 말했거든. 방심하지 말라고, 하위리그 팀이라고 절대 얕보지 말라고. 그런데 젠장, 이제 와서 생각하면 어쩌면 나도 조금은 방심했을지 몰라. 아니, 방심이라기보다는 그냥... 너무 어려보이는 그 녀석의 모습에 긴장이 좀 풀렸을지도 모르지. 하지만 브랜든.”
“네, 캡틴.”
“한 가지 확실한 건 그 녀석은 진짜라는 거야.”
“......”
“그러니 녀석은 곧 자신이 속해 있는 리그를 폭파시키고 이곳으로 건너오게 될 거야. 설사 본인이 그걸 원치 않는다 해도 주변에서 가만 두지 않을 테니까. 그리고 빅리그로 넘어온 녀석은 네 커리어를 위협하는 라이벌이 될 테고 말이야.”
“라이벌...”
“젠장, 말이 길어졌군. 그래, 네가 궁금한 건 타석에서 본 녀석의 공이 어떻냐는 거였지? 빨라, 그리고 강해. 구속이니 회전수니 그런 건 제외하더라도 그냥 공 자체가 와일드하더군. 솔직히 말하지. 브랜든, 녀석의 구속을 따라잡으려 하지 마. 제구력과 일관성이라는 네 장점을 버리고 녀석을 따라갈 필요는 없어.”
“하지만,”
“그냥 내 말을 들어. 나도 비슷한 경험을 해서 하는 말이야. 내 루키 시절을 지배했던, 내가 넘어서야 했던 선수들이 누구인지 알아? 애런 저지, 지안카를로 스탠튼, 젠장, 하필이면 다 양키스 놈들이군. 어쨌든 빗맞은 타구를 담장 밖으로 넘길 수 있는 괴물들이 내게는 장벽이고 경쟁자였지. 만약 내가 녀석들에 대한 호승심에 불타 파워에만 올인했다면 지금의 나는 없었을 거야.”
루키 시절 애런 저지와 스탠튼의 그늘에 가려있던, 하지만 그들과는 조금 다른 길을 선택한 후 오히려 더 나은 선수가 되어 메이저리그 역사에 남을 전설이 되어가고 있는 미구엘의 말이 브랜든의 가슴에 깊이 박혔다.
“나 뿐만이 아니야. 그 엄청난 커리어를 갖고도 약 때문에 결국 아무런 인정도 받지 못하는 배리 본즈를 봐. 그가 만약 마크 맥과이어와 새미 소사의 장타력을 샘내지 않았다면? 그들이 뭘 하든 그저 묵묵히 자신의 길을 갔다면? 지금 우리가 기억하는 배리 본즈는 어떤 선수일까?”
“캡틴.”
“브랜든.”
“네, 캡틴.”
“넌 대단한 선수야. 짧지 않은 시간을 이곳 빅리그에서 보내며 네 나이에 너만큼 야구를 잘 하는 녀석은 한 번도 보지 못했어. 그러니 자신을 가져도 돼. 다른 선수와 널 비교하지 말고 스스로에게 확신을 갖는 것, 그것이 빅리그에서 오래 살아남을 수 있는 가장 확실한 방법이니까.”
“...알겠습니다. 감사합니다.”
“그래, 좋아. 아, 그리고 감독님이나 코치님이 이미 말해줬겠지만 우리가 녀석과 만나려면 4강, 아니면 결승에서나 가능할 거야. 솔직히 말해 한국은 약팀이야. 만날지 말지도 모를 팀의 선수를 굳이 지금부터 신경 쓸 필요 없잖아, 안 그래?”
“캡틴.”
“음?”
“맞는 말이긴 한데, 분명 그게 사실이긴 한데... 이상하게 그런 생각이 안 드네요. 그 녀석이 1라운드에서 탈락해 집으로 돌아가는 모습이 상상이 안 갑니다. 제가 이상한 걸까요?”
**
