66화. 주인공
메이저리그의 주요 선수 공급처는 단연 신인 드래프트다.
국적과 상관없이 미국, 도미니카 공화국, 푸에르토리코, 캐나다, 베네수엘라, 쿠바 소재의 고등학교와 대학교를 졸업한 선수들이 이 신인 드래프트를 통해 메이저리그에 입성한다.
드래프트 외 선수 수급처로는 국제 아마추어 계약을 들 수 있다. 위 국가에 해당되지 않는 나라의 유망주들이 이 아마추어 계약을 맺고 빅리그의 문을 두드린다.
다만 그 숫자가 많지는 않았다.
신체적 장점을 가진 북미나 중남미 선수들의 경우에는 싼값에 어린 선수들을 데려가 육성하는 것이 효율적인 반면, 상대적으로 신체 스펙이 부족한 한국과 일본, 대만, 중국 등 아시아 선수들의 경우 자국 리그에서 검증받은 선수를 포스팅이나 FA를 통해 데려가는 게 더 일반적이었기 때문이다.
“플레이!”
그런 현실 속에서 오늘 대만의 마운드를 책임지게 된 류타이는 국제 아마추어 계약의 대표적인 성공사례로 꼽히는 그런 선수였다.
고등학교를 졸업하고 바로 미국으로 건너간 그는 마이너리그에서 5년을 담금질하며 자신의 기량을 키웠다. 그리고 그 사이 최고 157km/h던 구속이 160km/h까지 올랐고, 체인지업과 스플리터의 제구를 다듬은 결과 빅리거가 될 수 있었다.
그렇게 시간이 흐르고, 대만에서 건너온 유망주 A였던 류타이는 신시네티 레즈의 3선발이자 대만 대표 팀을 이끄는 에이스가 되었다.
‘바깥쪽 낮은 스플리터’
도리도리
바깥쪽 낮은 곳에서 더 낮은 곳으로 떨어지는 유인구, 초구로서 나쁘지 않은 선택이다.
만약 대만의 타자들이 저 애송이에게 삼자 범퇴를 당하지만 않았어도 말이다.
스포츠에서 기선제압이 얼마나 중요한지는 두 말할 필요 없다. 지금 대만은 저 애송이에게 기선제압을 당한 셈이다.
그러니 갚아줘야 한다. 어떻게든 되갚아 경기의 흐름을 대만 쪽으로 가져와야 한다.
‘그럼 몸 쪽 포심?’
끄덕
저 열여덟 살 애송이가 한국 리그에서 얼마나 대단한 타격성적을 거뒀는지, 그리고 지난 중국전에서 어떤 모습을 보였는지 충분히 알고 있다.
하지만, 그래서, 뭐,
어쩌란 말인가.
전 세계에서 야구를 제일 잘 한다는 놈들이 모인 곳이 메이저리그다. 팔뚝이 일반인 허벅지만한 괴물들이 빗맞은 타구를 담장 밖으로 날리는 그런 곳에서 선발투수로 5년을 버텼다.
160가까운 공을 던지는 가오성룽도 저 녀석에게 박살이 났다고? 그놈은 그냥 공만 빠른 멍청이일 뿐이다. 저놈이 홈런 38개를 때려냈다는 KBO 수준? 지난해 그 리그의 포심 평균 구속은 146km/h에 불과했다.
그런 놈들과 내 공은 질적으로 다르다. 감히 최고라 할 수는 없지만 메이저리그 평균 구속을 훨씬 뛰어넘는 안정적이고 잘 다듬어진 공이 나에게 있다.
스륵
2000년대 들어서는 명백히 약팀으로 분류되고 있지만 그럼에도 당당한 메이저리그 구단임에 분명한 신시네티 3선발 류타이의 157km/h 포심이 도준우의 몸 쪽 깊숙한 공을 향해 빠르게 날아갔다. 빅리그 선발투수의 자부심이 담긴 그런 공이었다.
부웅
도준우의 배트가 극단적인 어퍼스윙의 궤적을 그리며 나오는 순간,
류타이는 확신했다. 저런 스윙으로는 절대 좋은 타구가 나올 수 없다고.
따아악!
그의 예상이 맞았다. 도준우가 휘두른 배트가 야구공의 중심이 아닌 밑단을 강타하며 타구가 하늘로 새까맣게 솟구쳐 올랐다.
45도 각도로 날아가는 큰 포물선의 궤적,
됐다, 잡을 수 있다. 아무리 이곳 시티즌스 뱅크 파크가 타자친화적인 구장이라 해도 절대 저 발사각으로는 홈런이 나올 수 없다.
승리를 확신한 류타이가 주먹을 불끈 쥐려던 그때,
“어? 어? 어?”
“뭐야? 왜 안 떨어져?”
“뒤로! 뒤로! 뒤로 가라고 인마!”
멍하니 타구를 바라보던 좌익수가 주춤거리며 계속 뒤로 물러서고, 깜짝 놀란 중견수가 커버 플레이를 위해 서둘러 달려갔지만,
터엉
그런 모든 노력이 허사로 돌아갔다. 떨어질 듯 떨어질 듯 날아가던 거대한 궤적의 타구가 시티즌스 뱅크 파크의 좌측 담장을 넘어가버렸다.
“퍼킹! 이거 진짜 끝내주는데?”
“지금 우리 팀이 홈런을 맞은 건가? 아니, 여긴 어디지?”
“이런 멍청한 놈. 술 좀 그만 마시라고 했지? 나랑 WBC 보러 온 거 벌써 잊어버린 거야?”
“아, 그랬지. 맞아. 젠장, 이제야 정신이 좀 드는군. 그나저나 방금 그 홈런은 뭐야? 누가 친 건데?”
“한국 팀의 신인 투수야.”
“투수가 홈런을 쳤다고? 그게 대체 뭔 소리야?”
“투웨이라는 소리지. 저 녀석, 정말 멋진데?”
“젠장, 뭔지 모르겠지만 그런 멋진 놈이 있으면 우리 팀으로 데려와야지. 이봐! 꼬마! 너 우리 팀으로 와! 우리가 예뻐해 줄 테니까!”
피아 구별 없이 시즌 내내 욕을 입에 달고 사는 필리스 팬들의 함성과 욕설, 그리고 러브콜을 배경음 삼아 도준우가 다이아몬드를 돌았다.
1루를 돌아 2루, 3루, 그리고 홈,
턱
도준우의 발이 홈플레이트를 밟고 전광판 대한민국 글자 옆에 1이라는 숫자가 새겨지는 순간,
“...미친, 뭐 저런 놈이 다 있지? 동양인 맞아?”
그제야 현실감이 돌아온 류타이가 허탈한 목소리로 중얼거렸다.
실제 만나본 1년차 루키, 녀석의 파워는 상상했던 것 그 이상이었다. 그가 경험한 메이저리그에서도 몇 찾아볼 수 없는, 최고 수준의 파워를 가진 타자가 저기 한국팀에 있었다. 그 사실이 류타이의 어깨를 무겁게 내리 눌렀다.
**
기본적으로 한국 프로야구리그와 대만 프로야구리그의 규모와 인기만 놓고 본다면 아직은 한국 쪽이 우세다. 참가팀 숫자, 시장 규모, 평균적인 선수들의 기량까지, 그 모든 면에서 한국이 앞선다.
그럼에도 이번 WBC에 참가한 두 팀의 전력이 대등하다 평가받는 건 한국 대표팀에는 메이저리거가 고작 2명인 것에 반해 대만 대표팀에는 무려 여섯 명의 현역 메이저리거가 포함되어 있기 때문이다.
한국 야구의 가능성 있는 신인들이 빅리그 도전 대신 자국리그에서의 안정을 꾀하는 사이, 적극적인 해외진출을 시도했던 대만의 노력이 성과를 맺었다 할 수 있다.
“플레이!”
그런 대만 대표팀의 빅리거들 중 최고의 투수가 류타이라면 타자 쪽에는 장전아오가 있었다.
비록 양키스 역대 1루수 중 최약체라는 평가를 받고 있지만 어쨌든 세계 최고 야구팀에서 주전 1루수를 맡고 있는, 매년 두 자리 수 홈런 정도는 가능하다 평가받는 33세의 베테랑 타자.
2회 초 대만의 공격, 타석에 선 장전아오가 도준우를 노려봤다.
지난 1회, 저 녀석이 던진 공의 개수는 8개였으며, 모두 포심이었다. 공의 구속은 163에서 168사이, 아마도 기선제압을 위해 한 구, 한 구 전력투구를 한 결과물일 것이다.
좋은 공이다. 덕아웃에서 봐도 한 눈에 알 수 있을 만큼 훌륭한 공이다. 메이저리그에서조차 거의 본 적이 없는 대단한 공이다.
‘그렇다고 못 때릴 정도는 아니지’
세계 최강팀의 일원으로 활약하며 빅리그를 대표하는 괴물들의 공을 수도 없이 보았다. 104마일, 105마일의 공? 드물기는 하지만 분명 처음은 아니다.
그렇기에 때릴 수 있다. 절대 난공불락은 아니다.
어차피 포심, 아니면 커브 밖에 없는 투수다. 심지어 그 중 커브는 결정구가 아닌 초구로만 활용하고 있다. 만약 초구에 커브가 안 들어온다면?
뻐어엉!
“스트라이크!”
그래, 지금처럼 초구가 포심으로 들어왔다면 이제 커브는 선택지에서 지워도 된다. 제구에 자신이 없는 건지, 아니면 장타를 겁내는 것인지 커브 활용을 극도로 자제하고 있으니까.
그렇기에 노린다.
꾸욱
100마일을 넘어 104마일, 105마일의 공을 던지는 투수들이 등장하며 타자들의 타격기술도 그에 맞춰 진화했다. 컨택보다는 최대한 강하게, 타격 포인트를 앞에 두고 멀리 가는 타구를 만들 수 있는, 타율 따위는 개나 줘버리고 오로지 배럴타구 생산에만 초점을 맞춘 타격 방식이 대세가 되었다.
지난 시즌 0.235, 0.314, 0.419의 슬래시 라인에 13개의 홈런, 69개의 타점을 올리고도 역대 최악의 1루수라는 혹평을 들은 장전아오,
하지만 한 가지 확실한 건 그가 배트스피드에 있어서만큼은 리그 평균수준을 훨씬 상회하는 타자라는 것이다.
그런 장전아오가 도준우의 두 번째 공을 기다렸다. 마운드 위 도준우의 발이 힘차게 투구 판을 박차고, 그의 손끝에서 하얀 공이 발사되었다.
“흐읍!”
기합성과 함께 호흡을 잔뜩 들이킨 장전아오가 있는 힘을 다해 배트를 돌렸다.
그리고,
틱
“파울!”
배트 윗단에 맞은 타구가 심판 머리 뒤 백네트로 날아갔다.
생각보다 공이 가라앉지 않아 파울은 됐지만 느낌은 괜찮았다. 뒤로 가는 파울 타구가 나왔다는 건 일단 타이밍 자체는 맞았다는 뜻이다. 이제 배트의 궤적만 조금 조절하면 된다.
‘좋았어’
165km/h의 공을 때려낼 수 있다는 걸 확신한 장전아오가 씨익 웃으며 타격자세를 취했다.
이제 더 이상 저놈이 괴물처럼 보이지 않았다. 아무리 빠른 공이라 해도 타이밍만 맞출 수 있다면 안타로 만들 수 있다는 걸 몸으로 확인했다.
스륵
‘눈에 보이는 것보다 조금 위를 노려서...!’
볼 카운트 노 볼 투 스트라이크, 제한투구수를 의식해 빠른 승부를 노리고 들어오는 겁 없는 신인, 그렇기에 아마도 다음 공 역시 존안으로 들어올 것이다.
무조건 때려낸다.
장전아오의 시선이 도준의 손끝에 고정되고, 그곳에서 승부를 결정지을 세 번째 공이 발사되었다. 그와 동시에 장전아오의 배트가 힘차게 돌았다.
이 대결의 승자가 자신이 될 거라 확신하며,
하지만
부웅
“으응?”
“스윙! 아웃!”
포심의 궤적을 따라 날아오던 공이 타자 눈앞에서 갑자기 가라앉았다.
당연히 포심일 거라 확신한 장전아오의 배트를 허공에 춤추게 만든 공,
그건 바로 포크볼이었다. 선발 전환을 위해 도준우가 준비한, 포심, 커브에 이은 세 번째 구종 포크볼.
그것이 지금 처음으로 세상에 공개되었다.
**
피치터널을 지나기 전까지는 포심과 거의 구분하기 어려운, 거기에 스플리터 등 비슷한 궤적을 가진 공과 비교해 상하 낙폭이 훨씬 큰,
그렇기에 잘만 던질 수 있다면 삼진을 무더기로 뽑아낼 수 있는 공이 바로 포크볼이다.
물론 장점만 있는 건 아니었다. 단점, 그것도 아주 큰 단점이 있었다. 어깨와 팔꿈치, 손목 등 신체 모든 부위에 상당한 부담을 준다는 점이었다.
구속혁명 이후 빠른 공을 던지기 위해 투수들의 신체에 가해지는 스트레스가 극한에 달한 상황에서 그런 문제점을 가진 구종이 환영받을 리 없다. 결국 메이저리그에서 포크볼은 퇴출되었고 그와 유사한 스플리터만 살아남은 상황이었다.
하지만 그런 일반적인 단점은 도준우에게는 전혀 단점이 아니었다.
파앙
“스트라이크!”
부웅
“스윙!”
부웅
“스윙! 아웃!”
“젠장! 저 친구 정말 끝내주는군! 도주누? 이봐! 너 무조건 우리 팀으로 와! 내가 구단주에게 전화해놓을 테니까!”
“술주정 그만 부리고 앉아!”
“빌어먹을! 저런 끝내주는 녀석을 보고도 가만있어야 한다고?”
2회 투수 수 11개, 삼진 2개, 3회 투구 수 12개 또 삼진 2개,
최고구속 168km/h에 달하는 포심과 커브, 거기에 신무기 포크볼을 추가한 도준우가 대만 타자들을 박살냈다. 데이터에 없던 신 구종 포크볼이 무더기 삼진을 만들어냈다.
그리고 다시 3회 말,
따아악
- 쳤습니다! 도준우 선수가 친 타구가 좌측 담장을 다이렉트로! 1루 주자 현윤호 2루로, 2루를 돌아 3루, 다시 홈까지! 그 사이 타자 주자는 2루까지! 1타점 적시 2루타! 도준우 선수가 두 번째 타점을 만들어냅니다!
- 이번에는 너무 잘 맞아서 안 넘어갔네요. 정말 빨래줄 같은 타구였습니다! 엄청납니다! 오늘 이 경기는 그야말로 도준우 선수의 독무대입니다!
두 번째 타석에 들어선 도준우가 1타점 적시 2루타를 때리며 팀의 두 번째 점수를 만들어냈고,
부웅
“스윙! 아웃!”
파앙!
“스트라이크! 아웃!”
4회와 5회에도 삼진 퍼레이드가 계속되었다. 포심을 노린다 싶으면 곧바로 커브와 포크볼이 날아들었고, 타자들이 그 타이밍에 익숙해졌다 싶으면 여지없이 최고 168km/h에 달하는 강력한 포심이 날아들었다.
5회 초 대만의 공격이 끝난 가운데 스코어 2대 0,
한국팀의 선발 도준우가 기록한 성적은 5이닝 투구 수 52개, 무실점, 삼진 10개, 빗맞은 안타 1개, 볼넷 0개.
그나마 경기가 일방적으로 흘러가지 않은 것은 대만 선발 류타이의 호투 덕분이었다. 빅리거의 자존심을 걸고 던진 류타이는 도준우의 홈런과 2루타로 내준 점수 외에는 단 한 점도 내주지 않은 채 버티고 또 버텼다.
하지만,
따아악!
따아아악!
따아악!
투구 수 제한에 걸린 류타이가 마운드에서 내려가고, 바뀐 투수를 상대로 한국 대표팀이 넉 점을 뽑아 6대 0이 되는 순간,
그리고 아직 투구 수 여유가 남은 도준우가 마운드에 오르는 순간,
경기를 지켜보던 모든 사람들이 깨달았다.
오늘 경기의 승자는 한국이 될 거라는 걸.
파앙
“스윙! 아웃!”
파앙
“스트라이크 아웃!”
경기 후반부로 갈수록 점점 더 일방적인 경기가 이어졌다..
한국 팀의 기세가 대만을 완전히 압도했다. 일방적인 학살이 벌어졌다.
그리고 결국,
뻐엉
“스트라이크 아웃! 게임 셋!”
9회 초, 한국 팀의 마무리 투수 안재욱이 대만의 마지막 타자를 삼진을 잡아내며,
모든 것이 끝나버렸다.
경기 전 팽팽할 거라 예상되었던 오늘의 경기,
하지만 경기 결과는 6대 0, 한국의 완승이었다.
“이겼다!”
“도준우! 너 인마! 이리 와! 기특한 놈!”
“막내가 최고다!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
2연승에 감격한 선수들이 도준우의 이름을 부르며 달려들었고,
덕아웃에 앉아 있던 도준우의 입에 커다란 웃음이 맺혔다.
도준우 프로무대 및 성인 국제무대 선발 데뷔전 성적,
6이닝 무실점, 삼진 11개, 피안타 1개, 볼넷 0개, 총 투구 수 64개.
2027 WBC 1라운드 2일차 경기가 끝난 지금,
이 대회의 주인공은 다른 누구도 아닌 도준우였다.
**
