138화. 접전
홈런을 잘 치고, 삼진을 잘 잡는, 몸값이 수천만에서 수억 달러에 달하는 선수들로 덕아웃을 가득 채웠다고 해서 무조건 강팀이 되는 건 아니다. 만약 그랬다면 매년 월드시리즈 트로피는 양키스나 다저스, 메츠 같은 팀의 것이었을 테니까.
야구는 유기적인 스포츠다. 수비 시에는 투수를 포함 9명의 선수들이 각자의 위치를 지키며 상대의 공격을 막아내야 하고, 공격 시에는 다시 그 선수들이 순서대로 타석에 들어서 상황을 만들어가야 한다.
그런데 만약 그들 중 누군가의 기량이 심각하게 떨어지거나, 혹은 이런저런 사정으로 멘탈이 무너져 있거나, 팀원들과의 불화로 인해 혼자 놀고 있는 상황이 발생하면,
흐름이 무너진다. 작은 구멍 하나가 큰 문제를 만들어낸다. 한 두 경기는 몰라도 30개 팀이 한 시즌 2,340 경기를 치르는 그 치열함 속에서 살아남는 건 덕아웃에 앉은 모든 선수들이 하나의 생명체처럼 유기적으로 움직이는 팀이다. 그래야만 최후의 승자가 될 수 있다.
2028년 4월 12일 LA 다저스와의 정규시즌 2차전 경기, 자이언츠는 강팀이 되기 위한 스탭을 밟아나가고 있는 중이다.
따악!
“이런 젠장! 빌어먹을!”
“그걸 걷어내다니, 저 망할 자식!”
“괜찮아! 그래도 2루까지는 보냈어!”
마리오 러셀의 안타 이후 제이슨 오닐이 잘 맞은 타구를 날렸다. 비록 다저스 유격수의 호수비에 걸려들었지만 진루타를 만들기에는 충분했다.
1사 주자 2루, 바비 와그너가 삼진으로 물러났지만 자이언츠 팬들은 실망하지 않았다. 다음 타자가 다름 아닌 도준우, 현 시점 메이저리그에서 가장 잘 나가는 타자였기 때문이다.
하지만 그 기대감은 곧 상대에 대한 분노로 바뀌었다.
“우우우우우!”
“비겁한 겁쟁이들!”
“승부해! 정정당당하게 승부하라고!”
2사 주자 2루에 도준우가 들어서자 다저스 덕아웃에서 곧바로 자동고의사구를 요청했다. 그 결정에 항의라도 하듯 도준우가 배트를 거칠게 집어던지며 1루로 걸어 나갔다. 그리고 마운드 위 브랜든의 얼굴이 급격하게 굳었다.
그렇게 만들어진 2사 주자 1, 2루, 타석에 호세 마르티네스가 들어섰다.
2루 베이스에서 열심히 투수의 신경을 자극하려 애쓰는 마리오를 보며 호세가 과거를 회상했다.
내가 왜 저 사람하고 사이가 벌어졌던 걸까?
생각해보면 정말 별 것 아니었다.
구단 전용기에서 베테랑들에게 음료수를 돌리다가 다른 걸 가져다달라는 말에 살짝 울컥했고, 신인들 출입이 금지된 좌석에 잠깐 앉았다가 욕을 먹기도 했고, 베테랑들의 장비가방을 들다가 떨어뜨리는 바람에 일부러 그랬다, 아니다 그런 걸로 말다툼이 벌어지기도 했으며, 또...
‘쩝’
그때의 기억이 까마득하게 느껴진다. 한편으로는 후회가 들기도 한다. 그냥 참을 걸, 100년 넘게 내려온 메이저리그의 관습인데 모른 척 따르면 서로가 편했을 텐데. 물론 자신의 부모를 모욕한 타일러 아담스 그 개자식만큼은 절대 용서할 수 없지만.
어쨌든 자신도 3년차가 되고 밑으로 까마득한 루키들이 들어오고 나니 베테랑들의 마음이 이해가 되기도 한다. 물론 이제 와 다 쓸데없는 이야기지만.
파앙
“볼.”
한 가지 확실한 건 이제 자이언츠 덕아웃에는 그때 그 일로 얼굴을 붉히는 사람들은 남아있지 않다는 거다. 각자의 마음속에 크고 작은 불만들은 남아있겠지만 그런 선수들조차도 감정보다는 팀의 승리라는 목표를 향해 달리기 시작했다. 저기 2루 베이스 위 마리오 러셀처럼.
파앙
“스트라이크!”
그러니 여기서 점수를 내줘야 한다. 자이언츠가 하나라는 걸 보여줘야 한다. 나아가 다시는 내 앞에서 도준우를 걸러 보내지 못하도록 만들어야 한다.
꾸욱
브랜든 워커, 4선발을 하기에는 턱없이 좋은 공과 커맨드를 가진 투수, 다저스가 아니었다면 최소 2선발은 되었을 메이저리그 정상급 투수.
오래 기다릴 필요 없다. 저 녀석이 빠른 승부를 즐기는 건 세상이 다 아는 일이니까.
초구 승부, 호세가 배트를 꽉 움켜쥐었다. 몇 차례 사인을 주고받은 브랜든이 투구동작에 들어갔다. 그가 던진 공이 맹렬히 회전하며 타자를 향해 날아들었다. 그와 동시에 호세의 배트가 매섭게 돌았다.
딱!
1-2루 사이를 뚫는 깨끗한 적시타에 2루 주자가 홈을 밟았다. 전광판에 새겨진 1이라는 숫자가 2로 바뀌었다. 오랜만에 안타를 치고 나가 홈을 밟는데 성공한 마리오가 덕아웃 동료들에게 둘러싸여 축하를 받았다.
빅리그 콜업 이후 지금까지 느껴보지 못한 감정,
원팀,
그것을 느끼며 호세가 즐거운 표정을 지었다.
자이언츠가 다시 한 발 앞으로 나가는 순간이었다.
**
따아아악!
- 미구엘 로드리게스가 때려낸 타구가 좌측 펜스를 훌쩍 넘어갑니다! 3대 2! 다저스가 역전을 만들어냅니다!
호세의 적시타로 두 점을 앞서간 자이언츠는 바로 다음 이닝 브랜든 워커가 쏘아올린 분노의 솔로 홈런에 한 점을 내주며 2대 1로 추격당했다. 그리고 5회 초 다시 이토 쇼타의 적시타가 터지며 2대 2 동점, 그리고 6회 초, 캡틴 로드리게스의 홈런이 또 터지며 2대 3 역전을 허용하고 말았다.
다음 타자가 중견수 플라이로 아웃되며 다저스의 공격이 끝났다. 마운드에서 내려온 알렉산드로 힐의 어깨를 자이언츠 감독이 툭툭 두드려주었다.
“고생했다. 알렉.”
6이닝 3실점, 오랜 시간 자이언츠의 첫 번째 선발 자리를 지킨, 이제 그 자리를 도준우에게 내주고 두 번째 자리로 물러난 알렉산드로 힐이 또 하나의 퀄리티스타트를 만들어내고 마운드에서 내려왔다.
이제 자이언츠가 반격할 차례였다.
<2번 타자 DH 도준우>
첫 타석 홈런, 두 번째 타석 자동고의사구, 오늘 경기 도준우에게 반드시 이기겠다던 브랜든 워커의 각오는 이미 실패로 돌아갔다. 이제 남은 건 개인의 승부가 아닌 팀의 승부, 다저스의 승리를 지켜내는 것이다.
파앙
“볼.”
첫 번째 타석에서는 바깥쪽으로 빠지는 하이패스트볼을 던졌다가 거대한 홈런을 맞았다. 다시 한 번 체감했다. 이 괴물에게는 절대 좋은 공을 줘서는 안 된다는 걸, 특히나 지금처럼 타격감이 올라왔을 때는 더더욱.
‘그치? 지금 타격감이 올라온 거 맞지? 설마 저 상태가 일 년 내내 지속되는 건 아니겠지?’
말도 안 되는 상상이라 생각하며 억지로 마음을 다잡았다. 아무리 저놈이 대단한 재능을 가졌다 해도 저 페이스를 시즌 내내 유지하는 건 말도 안 되는 거니까.
파앙
“볼.”
스위퍼와 스플리터를 번갈아 던지며 배트를 유혹해본다. 덕아웃의 지시가 없었더라도 아마 이렇게 던졌을 것이다. 지금 중요한 건 팀의 승리니까.
휘둘러주면 좋고, 아니면 그냥 걸러 보낸다. 그것이 나의 선택이다.
파앙
“볼.”
볼 세 개가 연속으로 존 밖으로 벗어나자 도준우가 고개를 갸우뚱거렸다.
뭘 말하고 싶은 거냐. 하마터면 입 밖으로 그 말이 튀어나올 뻔한 브랜든이 침과 함께 하고 싶은 말을 꿀꺽 삼켰다.
파앙
“볼.”
어지간한 공에 배트를 잘도 내밀던 녀석이 스윙 한 번 없이 볼 네 개를 골라 1루로 걸어 나갔다. 덕아웃의 감독과 눈이 마주쳤다. 혹시 교체인가? 아직 괜찮은데?
다행이 감독과 코치, 누구도 움직이지 않았다.
현재 투구 수 91개, 평소 패턴을 감안하면 100개 정도가 브랜든의 한계투구수다. 아마도 이번 이닝이 마지막이 될 것이다.
<3번 타자 서드베이스맨 호세 마르티네스>
오늘 경기 브랜든을 상대로 1타점 적시타를 때려낸 타자가 타석에 들어섰다.
지난 시즌까지만 해도 브랜든은 이 호세라는 놈이 자신의 라이벌이 되지 않을까 생각했다. 타고난 피지컬에 물 흐르듯 자연스러운 타격 매커니즘을 갖춘 이 녀석과 장래 내셔널리그 최고 타자 자리를 놓고 경쟁하게 될 거라 예상했다. 물론 도준우가 등장하며 그 모든 게 의미 없는 가정이 되어버렸지만.
어쨌든 경계해야 할 타자다. 도준우를 제외하면 자이언츠에서 가장 위험한 타자이기도 하다.
신중하게.
파앙
“스트라이크!”
보더라인 바깥쪽에 아슬아슬하게 걸치는 포심이 스트라이크로 판정되었다. 얼굴이 벌개진 호세가 납득할 수 없다는 듯 심판을 슬쩍 돌아보았다.
좋은 타자이긴 하지만 역시나 경험이 부족하다. 저래봐야 승부에 아무런 도움도 안 된다. 본인 멘탈도 무너지고, 괜히 심판의 신경만 건드릴 뿐이다. KBO처럼 ABS가 도입되지 않는 이상은 말이다.
그래, 이제 3년 차, 풀타임을 기준으로 하면 2년차에 불과하니 저게 당연한 거다. 하도 도준우가 신인같지 않은 모습을 보여서 헛갈린 거지, 보통의 루키라면 저게 맞다.
‘괴물같은 자식’
1루 베이스 위 문제의 괴물같은 자식을 눈빛으로 슬쩍 견제한 브랜든이 천천히 투구동작에 들어갔다.
그런데 그 순간,
탓
도준우가 스타트를 끊어버렸다. 빅리그 진출 후, 정확히는 90 중반이던 몸무게를 107kg까지 끌어올린 후 단 한 번도 도루를 시도하지 않았던 도준우가 2루를 향해 맹렬히 돌진했다.
팡
“볼!”
바깥쪽으로 빠진 공을 받아낸 포수가 망설임 없이 2루를 향해 공을 뿌렸다. 송구 능력만큼은 턱뼈가 박살난 주전포수보다 낫다 평가받는 선수였지만 지금 이 도루는 너무 갑작스러웠다. 저 커다란 덩치를 가진 놈이, 그것도 바로 어제 선발로 나와 노히트노런을 기록한 투수가 여기서 도루를 시도할 거라고는 생각조차 못했으니까.
퍽
“오 노! 빌어먹을! 뭐해!”
“정신 차려! 정신 차리라고!”
자이언츠 팬들로 가득한 오라클 파크, 그 구석 아주 작은 면적을 차지한 채 다저스의 이름을 외치던 몇몇 원정 팬들이 머리를 감싸 쥐고 절규했다. 당황한 포수의 송구가 도준우의 옆구리를 맞췄다. 자신을 맞춘 공이 중견수 앞으로 데굴데굴 굴러가자 도준우가 망설임 없이 3루를 향해 또 내달렸다.
“세이프!”
“그렇지! 비겁한 다저스 놈들! 맛이 어떠냐!”
“우리 팀 루키는 잘 치고 잘 달리고, 심지어 사람도 잘 때리지! 어디 한 번 덤벼봐!”
경기장을 뒤덮은 자이언츠 관중들의 야유를 받으며 브랜든이 고개를 푹 떨궜다.
아무리 자기 나라 리그에서 50-50을 기록했던 괴물이라 해도 설마 이런 상황에 뛸 줄이야. 저러다 손가락이라도 다치면? 그럼 다음 투구 일정은 어떻게 하려고?
같은 투웨이의 길을 가고 있기에 더더욱 이해할 수 없었다. 브랜든이 3루에 선 도준우를 괴물 보듯 바라보았다.
그리고,
딱!
지난 타석에서 적시타를 허용한 호세를 이번에는 중견수 플레이로 잡아냈다. 하지만 도준우가 홈으로 들어오는 건 막을 수 없었다.
결국 3대 3 동점, 다저스의 투수코치가 마운드로 오르고 결국 투수가 교체되었다.
5와 1/3 이닝 3실점, 올 시즌 자이언츠와 도준우를 상대로 한 브랜든 워커의 첫 번째 투구가 그렇게 끝났다.
**
“준, 기다려봐. 내가 무조건 살아나갈 테니까.”
오늘 경기 한 번도 출루하지 못한 바비 와그너가 전의를 다지며 타석으로 걸어 나갔다.
양 팀 선발 투수들이 물러나고 계투진 간의 싸움이 진행중이다.
당연한 말이지만 다저스의 투수진은 강력하다. 내부에서 육성한 선수들로 중심축을 잡고, 부족한 부분을 외부에서 수혈해 완성한 다저스의 투수진은 그야말로 리그 최강이다.
하지만 자이언츠의 계투진도 강하다. 근 10년 넘게 똑딱질로 점수를 낸 후 뒷문을 걸어 잠그는 식으로 팀을 운영해온 자이언츠의 계투진은 그 다저스와 자웅울 겨룰 만큼 단단하게 단련되어 있다.
8회 말, 스코어는 여전히 3대 3 동점, 양 팀이 자랑하는 계투진들이 위력적인 투구를 이어가는 가운데 우리의 공격차례가 돌아왔다. 1번부터 시작되는 타순이었다.
파앙
“스트라이크!”
마운드 위에는 6년 1억 달러라는, 마무리 투수로는 거의 최고 수준의 연봉을 받고 주니치 드래곤즈에서 다저스로 유니폼을 갈아입은 모리 타쿠야가 서 있다. 지난 WBC에서 일본 대표팀의 뒷문을 책임졌던 투수다.
다저스라는 팀이 정말 무서운 건 일본 최고 마무리 투수에게 메이저리그 마무리 투수 최고 수준의 연봉을 안겨주고 데려온 후 셋업맨으로 활용한다는데 있다. 소 잡는 칼을 사서 닭 잡는데 쓴다고 해야 할까. 음, 방금 말은 취소다. 왠지 닭이 된 기분이라서.
포심과 포크볼, 단 두 가지 구질밖에 갖지 못한 투 피치 투수이지만 그렇다고 저 투수의 공을 쉽게 때려낼 수 있냐하면 그건 절대 아니다. 구종은 단 두 가지지만 포심의 최고 구속이 164km/h에 달하고, 포크볼의 궤적 역시 리그 최상급이다.
파앙
“볼.”
방금 저 공은 바비가 골라냈다기보다는 미처 배트를 내지 못했다고 봐야 한다. 그렇다고 계속 기다리면 볼넷을 기대할 수 있을까?
아니, 모리 타구야는 무척 공격적인 투수다. 그러니 휘둘러야 한다. 엄청나게 빠른 포심, 말도 안 되는 궤적을 가진 포크볼, 둘 중의 하나를 골라 쳐내야 한다.
파앙
“스트라이크!”
물론 그게 생각처럼 쉬울 리가 없다. 애초에 0.4초밖에 안 되는 시간 안에 164km/h로 날아오는 145g의 야구공을 때려내는 것 자체가 말도 안 되는 일이다. 존 한 복판에 박히는 포심에 바비가 반응하지 못하며 원 볼 투 스트라이크.
저 녀석이 아웃당할 경우를 생각해본다. 그럼 아마도 내게 또 자동고의사구가 사용되겠지? 그럼 또 뛰어야 하나?
한 번 당했으니 절대 쉽게 2루를 내주지 않을 것이다. 리스크를 감수해야 한다. 하지만 8회임을 감안하면 쉽지 않은 결정이다. 우리 덕아웃에서 승인이 안 떨어질 수도 있다.
결국 바비가 출루하는 게 가장 최선이다.
파앙
“볼.”
보더 라인을 스쳐가는 아슬아슬한 공이 볼로 판정되었다. 모리 타쿠야의 얼굴에 불만이 들어차고, 바비가 헬멧을 벗고 이마에 맺힌 땀을 닦아냈다.
볼 카운트 투 볼 투 스트라이크,
승부다. 누가 이기든 다음 공에 모든 게 결정될 것이다.
모리 타쿠야가 와인드업을 시작했다. 조금만 삐끗하면 보크가 선언될 것 같은, 이중키킹을 축으로 한 투구 폼에서 승부구가 발사되었다. 바비의 배트가 힘차게 돌았다.
부웅
“Fuck!”
“그렇지! 뛰어!”
욕설과 환호, 원정석과 홈팀 응원석에서 터져 나온 상반된 함성이 모든 상황을 설명해준다.
모리 타쿠야가 던진 회심의 포크볼이 헛스윙을 이끌어냈다. 하지만 바운드 된 공을 포수가 막아내지 못하며 스트라이크 아웃 낫아웃,
죽을힘을 다해 1루로 달려 나간 바비가 힘겨운 표정으로 손을 들어보였다.
8회 말 3대 3 동점 상황, 무사 주자 1루,
오늘 경기 내 네 번째 타석이 돌아왔다.
**
