103화. 한국시리즈 (6)
“준우야.”
“네, 선배님.”
“혹시나 해서 하는 말인데 오늘 라인업에서 빠진 거, 나 정말 아무렇지도 않다. 대타든, 대수비든, 대주자든 내가 할 일이 생기겠지. 그러니까 진짜 신경 쓰지 마. 절대, 조금도. 내 말 이해했지?”
“알겠습니다. 선배님.”
“그래. 고맙다.”
어제 경기에서 내 유격수 수비를 확인한 알버트 킹 감독은 오늘도 날 선발 유격수로 기용했다.
시즌 내내 지켜온 자리를 뺐긴 것에 좌절할 만도 하건만, 유정혁 선배는 정말 아무렇지 않은 표정으로 나를 격려했다. 자리보다는 어떻게든 오늘 경기에 이겨야겠다는 각오가 얼굴에 가득했다.
저 선배뿐만이 아니었다. 모든 선수들의 얼굴에 결의가 가득 들어차 있었다.
21세기 들어 이 팀은 단 한 번도 한국시리즈에 진출하지 못했다. 1999년 대전 팔콘스와의 대결이 이 팀의 마지막 한국시리즈 도전이다.
타이탄스의 1승 4패로 끝난 그 시리즈는 대전 팔콘스에게는 처음이자 마지막 한국시리즈 우승 트로피를 들어 올린 해로, 타이탄스에게는 실패한 도전의 기억으로 남아 있었다.
당연한 말이지만 당시 타이탄스에서 뛰던 선수들은 모두 현역에서 은퇴했다. 아니, 코치로나마 필드에 남아 있는 사람이 몇 안 될 정도로 정말 오래된 이야기다.
꼴찌 팀을 응원한다는 건 이런 것이다.
어느 팀 팬들에게는 몇 년에 한 번 찾아오는 일을 평생을 걸쳐 기다려야 한다는 뜻이다.
“암표 250만 원 주고 샀다! 이기자! 시발 이기자고!”
“나 오늘 결혼기념일이야! 와이프가 왜 집에 안 들어오냐고 난리라고! 제발 이겨줘! 집에서 쫓겨나도 좋으니까 제발!”
“저스틴! 올해 삽질 푼 거 다 잊어줄게! 5이닝 무실점만! 딱 그것만 부탁해!”
“준우야! 도준우! 우리 좀 살려줘! 부탁한다!”
23,500명,
수용인원을 초과한 만원관중의 아우성 속에 2027 한국시리즈 최종전이 시작되었다.
**
탁탁
제 자리에서 발을 굴러본다. 어제 경기가 끝난 후 급하게 교체했다는 사직구장 내야 그라운드의 흙을 느껴보기 위해.
나쁘지 않다. 메이저리그 여러 구장에서 사용한다는 이 흙은 기존에 사용하던 흙에 비해 조금 부드럽게 느껴진다. 아마도 그건 오늘 우리 팀의 선발투수가 땅볼 유도형 투수인 저스틴 파커이기 때문일 것이다.
딱딱한 흙에서는 타구가 빨라지고 불규칙 바운드도 자주 일어난다. 반대로 부드러운 흙에서는 타구도가 가라앉고 차분해지는 경향이 있다.
물론 장점만 있는 건 아니다. 주루 플레이를 하기에는 단단한 흙이 낫다. 때문에 나를 포함해 발 빠른 주자들에게는 이 흙이 불리하게 작용할 수도 있다.
어쨌든 오늘 경기에 진심인 건 선수들만이 아니었다. 밤을 지새며 경기 준비를 한 프런트 직원들, 이번 시리즈 내내 경기장을 찾고 있는 그룹 임원들, 구단주,
모든 사람들이 이 팀의 우승만을 손꼽아 기다리고 있다.
응원석에 앉은 마석주 회장과 눈이 마주쳤다. 그가 나를 보며 크게 웃었다.
들려오는 얘기로는 구단주의 지시 하에 역대 최고 수준의 우승 보너스가 준비 중이라고 한다. 보너스는 물론 구단주가 직접 준비한 현물 상품까지 대기 중이라는 소문이다.
<1번 타자 유격수 김근영>
그렇게 우승을 향한 타이탄스 팬들과 관계자들의 욕망이 넘실거리는 그라운드에 매지션스의 리드오프가 발을 디뎠다.
시리즈 내내 1번 자리를 지키며 0.350의 출루율과 매 경기 1개씩의 도루를 기록하고 있는 최고 수준의 톱타자다. 올 시즌 저스틴 파커를 상대로 0.380의 타율과 0.798의 OPS를 기록하며 강한 모습을 보여주었다. 특히나 저스틴의 주무기인 바깥쪽 싱커를 잘 밀어치는 타자다.
‘몸 쪽 포심’
피치컴 송신기를 통해 초구 사인이 오갔다. 몸 쪽으로 벗어나는 포심, 아마도 다음 공인 싱커를 던지기 위한 포석일 것이다. 헛스윙을 해주면 좋고, 그게 아니더라도 크게 상관없는 그런 공.
파앙
“볼.”
아쉽게도 김근영의 배트는 꿈쩍도 하지 않았다.
솔직히 말해 이다음에 저스틴이 어떤 공을 던질지는 투수도 알고, 타자도 알고, 심지어 팬들도 안다.
우타자를 상대로 상당한 위력을 발휘한, 올 시즌 저스틴이 두 자릿수 승수를 올릴 수 있게 해준 바깥쪽 싱커.
‘바깥 쪽 낮은 코스로 걸치게, 싱커’
역시나 그 공이다. 수비 위치 조정이 필요하다. 바로 움직이면 타자가 공을 예측할 수 있으니 최대한 늦게.
스륵
저스틴이 투구 동작에 들어가고, 나를 포함한 우리 팀 내야수들이 반보에서 한 보 정도씩 우측으로 이동했다. 그라운드 우측으로 향할 타구를 처리하기 위해.
그리고 다음 순간,
딱!
저스틴이 던진 공이 포수가 요구한 코스를 향해 정확히 날아갔다. 그리고 구종과 코스를 예견하고 있던 김근영이 그 공을 가볍게 밀어쳤다.
잘 맞은 타구가 2루수 쪽을 향해 날아갔다. 그 공을 향해 2루수가 몸을 던졌다.
미리 수비위치를 조정해둔 덕에 글러브에 넣는 데는 성공했지만,
“선배님!”
일어나서 공을 던질 여유가 없었다. 내 목소리를 들은 강영수가 글러브에 있던 공을 공중으로 띄워 올렸다. 그 공을 낚아 챈 내가 1루를 향해 강하게 송구했다.
파앙!
“아웃!”
“우아아아아아!”
“고급 수비!”
“진짜 미쳤네!”
“도준우!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
내 플레이에 내 가슴이 두근거린다.
예전에는 그저 상상에서나 가능하던 수비다. 지치고 망가진 몸으로는 시도조차 할 수 없는 수비를 나는 정말 아무렇지도 않게 성공시키고 있다.
그리고 저 멀리,
이런 나를 있게 해준 사람이 큰 목소리로 나를 부르고 있다.
“준우야! 도준우! 도준우우우우!”
좀만 기다려라, 이다은.
우승트로피 들고 거기로 달려갈 테니까.
**
‘개럿, 이번 한국시리즈는 정말 중요해. 빅리그 스카우터들이 자네를 주시하고 있다고’
에이전트로부터 그 말을 들은 직후부터 개럿 토마스의 전투력은 임계점을 향해 달려가고 있다.
빅리그로의 복귀, 정말 꿈만 같은 일이다. 그 꿈만 같은 일이 점점 현실로 다가오고 있다.
지난 2차전에 이어 오늘 또다시 승리 투수가 된다면, 거기에 덧붙여 최근 빅리그 구단들의 시선을 한 몸에 받고 있는 도준우를 멋지게 잡아낼 수 있다면?
그에게 제시될 연봉의 앞자리가 달라지지 않을까?
‘좋아, 한 번 해보자고’
물론 적지 않은 시간 몸 담아온 팀의 우승도, 그 우승으로 인해 받게 될 보너스도 중요하지만,
지금 이 순간 개럿 토마스의 머릿속을 지배하는 건 자신이 빅리그에 어울리는 투수라는 걸 증명하고 싶은 욕망이었다.
그걸 위해 가장 먼저 해야 할 일은 빅리그 스카우터들의 관심을 한 몸에 받고 있는 도준우라는 괴물을 완벽하게 제압하는 것.
개럿 토마스가 각오를 다지는 사이, 타이탄스의 1번 타자 강재호가 타석에 들어섰다.
시즌 중에는 거의 중심타선에 배치되던 선수다. 그런데 포스트시즌 들어 도준우에 대한 견제가 심해지며 팀에서 가장 타격감이 좋은 강재호가 1번의 임무를 맡게 되었다.
적당한 파워를 갖고 있으면서도 밀어치기에도 제법 능한 타자다. 무엇보다 저 타자를 잡아내야 다음 순서인 도준우와 시원하게 붙어볼 수 있다.
‘바깥쪽 낮은 코스 포심’
끄덕
타자의 타격감이 올라온 상황에서는 사실 투수가 할 수 있는 일이 별로 없다. 그저 자신이 던질 수 있는 최고의 공을 믿고 승부하는 것뿐이다.
개럿이 던질 수 있는 가장 빠르고 위력적인 포심이 바깥쪽 낮은 코스로 들어왔다.
파앙
“스트라이크!”
일단 첫 번째 고비를 넘겼다. 초구 스윙 확률이 50%에 달하는 타자가 이번 공을 그냥 보고 넘겼다.
유리한 볼카운트, 유인구를 던질 여유가 생겼다.
‘바깥 쪽 체인지업’
끄덕
좌타자를 상대하기 위해 갈고 닦은 서클 체인지업이다. 올 시즌 좌타자를 상대로 0.198의 피안타율을 기록한 개럿의 주무기 중 하나다.
딱!
“파울!”
스윙 타이밍이 괜찮았음에도 타구가 밀렸다.
그것을 본 개럿 토마스가 다시 한 번 확신했다.
오늘 내 컨디션은 최상이다. 2차전을 던진 후 6일을 쉬어서 그런지 어깨가 꽤 가볍다.
좋다. 이러면 오래 끌 필요가 없다.
‘몸 쪽 하이 패스트볼’
끄덕
개럿 토마스의 모든 것을 담은 154km/h 포심이 대각선 궤적을 그리며 강재호의 몸 쪽 높은 곳을 향해 날아갔다.
그리고,
부웅
“스윙! 아웃!”
“예쓰!”
원하던 그림이 정확히 만들어졌다. 이번 시리즈 들어 도준우 만큼이나 까다로운 강재호를 삼구 삼진으로 잡아냈다. 개럿의 입에서 함성이 절로 튀어나왔다.
됐다. 이러면 정말 부담 없이 도준우와 승부를 걸어볼 수 있다.
에이전트를 통해 들었다. 빅리그 구단에서 도준우의 실력을 즉전감으로 보고 있다는 걸. 메이저리그 풀타임을 출전할 경우 최소 20개 이상의 홈런을 칠 수 있는 타자로 보고 있다는 걸.
그렇다는 이야기는 여기서 도준우를 멋지게 처리하면 메이저리그 20홈런 타자를 처리한 것과 같은 효과를 볼 수 있다는 뜻이다. 빅리그 복귀를 노리는 개럿 토마스에게 이건 정말 좋은 기회였다.
<2번 타자 유격수 도준우>
또 하나 다행인 건 저 괴물 신인이 어제에 이어 오늘도 유격수로 선발 출전했다는 거다. 대학교 때까지 투수가 아닌 타자였던 개럿은 유격수 수비가 얼마나 피곤한지, 선수의 신경을 갉아먹는지 잘 알고 있었다.
‘좋아, 아주 좋아’
여러모로 상황이 본인에게 유리하도록 돌아가고 있다.
개럿 토마스의 집중력에 불이 켜졌다. 빅리그 복귀에 대한 염원, 팀 우승에 대한 갈망, 도준우에 대한 호승심,
그 모든 것을 담은 공이 도준우를 향해 날아갔다.
우타자 바깥 쪽 낮은 코스에 정확히 제구되는 약간의 싱커성 움직임을 보이는 154.5km/h 포심. 올 시즌 그가 던진 공들 중 가장 빠른, 빅리그 스카우터들이 그의 미국 복귀를 가능하다 판단하게 만든 공이었다.
보더라인 구석을 파고 들던 공이 타자 바로 앞에서 역회전 궤적을 그리며 떨어지는 순간, 개럿의 얼굴에 강한 자신감이 떠올랐다.
어디 한 번 쳐봐라. 설사 쳐도 무조건 범타다. 절대 좋은 타구는 나오지 않을 것이다.
그런 개럿의 자신감은 어느 정도 근거가 있었다.
따악!
도준우의 스윙이 공을 건드렸지만 정타가 되지 못했다. 배트 끝자락에 맞은 타구가 힘없이 우익수 쪽을 향해 날아갔다.
빅리그에서도 충분히 먹힐 거란 평가를 받은 개럿 토마스의 포심이 위력을 발휘한 것처럼 보였다.
하지만,
“어어어어?”
“저, 저, 저, 저, 저거?”
텅
“우아아아아아!”
“이게 넘어간다고? 정말?”
“몰라! 으아! 아무튼 선취점이야!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
개럿 토마스의 포심은 위력적이었다. 155km/h를 넘나드는 구속과 적당한 회전력, 거기에 충분한 제구력을 겸비한 그 포심은 분명 메이저리그에서도 통할 수준이었다.
다만 그가 몰랐던 건 도준우의 스윙과 파워는 메이저리그에서 통하는 수준을 넘어 탑 수준이었다는 거였다.
- 도준우 선수가 밀어친 타구가 우측 담장을 살짝 넘어가며! 1대 0! 이 중요한 경기에서 부산 타이탄스가 한 점을 앞서 갑니다!
- 정말 엄청납니다! 솔직히 우익수 플라이일 거라 생각했거든요? 저기 투수 표정 보세요? 대체 저게 왜 넘어가? 딱 그런 표정이잖아요? 관중들도 그렇고요. 언제나 느끼지만 도준우 선수 파워는 정말 역대급입니다. 대한민국 야구계에 이런 타자가 나올 거라고는 정말 상상도 못했습니다
홈런을 친 도준우가 동료들의 환영을 받으며 덕아웃으로 들어갔다.
발 디딜 틈도 없이 경기장을 가득 메운 부산 팬들이 당장이라도 그라운드로 뛰어들 것처럼 소리를 질러댔다. 활시위처럼 팽팽하던 분위기가 순식간에 타이탄스 쪽으로 기울었다.
덕아웃으로 들어갔던 도준우가 다시 한 번 나와 관중석을 향해 고개를 꾸벅 숙이는 순간, 그 모습을 본 관중 몇이 안전망을 타고 오르다 구단 관리인에게 끌려가는 순간,
매지션스 선수들의 머릿속에 불길한 기운이 감돌기 시작했다.
뭔가 잘못됐다는, 오늘 경기가 결코 순탄치 않을 거라는 느낌이 그들을 덮쳤다.
**
