35화. 인간같지도 않은 놈
- 김 위원님, 예전에는 말이죠. 고교야구에서 에이스 투수 겸 4번 타자로 활약하는 선수들이 많았잖습니까? 그런데 요즘에는 그런 선수들을 찾아보기가 힘들어 진 거 같습니다. 어떤 이유인가요?
- 네, 좋은 지적입니다. 야잘잘이라는 말이 있듯이 원래 야구라는 게 잘 하는 놈이 잘 하는 법이거든요. 그런데 고교야구에서 왜 에이스 겸 4번 타자가 사라져가느냐, 일단 예전에 비해 전문화가 빨리 이루진다는 게 첫 번째 원인이겠네요. 전에는 프로에 들어온 후에야 타자냐, 투수냐를 정하는 선수들이 많았는데 최근에는 고등학교 때 미리 진로를 정해버리거든요
- 음, 긍정적으로 봐야 할까요, 아니면 부정적으로 봐야 할까요
- 글쎄요, 장단점이 있겠죠? 긍정적인 부분을 꼽자면 진로를 빨리 결정했으니 조금 더 일찍 깊게 파고들 수 있다는 거고, 부정적인 부분을 들자면... 그렇게 진로를 결정했는데 프로에 와서 부상을 당할 경우 다른 포지션으로 전환에 어려움을 겪을 수 있다는 점을 꼽을 수 있겠네요
- 아, 무슨 말인지 이해했습니다
- 그리고 또 하나 문제는 요즘 재능 있는 선수들이 너도나도 투수만 하려고 한다는 겁니다. 그러다 보니 장타 능력을 갖춘 거포 유망주들이 씨가 말랐어요. 좋은 재능을 가진 선수들이 다 투수를 하고 있거든요. KBO 리그에서 50홈런을 볼 수 없게 된 것도 그런 이유겠죠
- 그렇게 생각하면 정말 오타니 쇼헤이 선수는 대단했네요. 일본 프로에서 5년, 메이저리그에 가서도 거의 9년을 투타 겸업을 유지했으니까요. 은퇴만 일찍 안했어도 정말 메이저리그의 역사가 바뀌었을 지도 모르겠습니다
- 맞습니다. 결과론적으로 보면 투타 겸업이 오타니라는 선수의 선수생명을 갉아먹긴 했지만 반대로 말하면 그로 인해 오타니의 이름이 메이저리그에 새겨진 셈이죠
- 자, 제가 왜 이런 말씀을 드렸냐 하면 오늘 대전 팔콘스의 선발로 출전하는 강시원 선수가 얼마 전까지 구단 측과 투타 겸업을 놓고 진지한 고민을 했다고 들었거든요. 일단 투수에만 전념하기로 결정을 한 것 같아 아쉽지만 말이죠
- 네, 맞아요. 사실 강시원 선수가 고교 시절 도준우 선수에 이은 리그 넘버2 투수였잖습니까? 타자로서는 명실공히 고교 최강이었고요. 어쨌든 지난해까지 고교리그를 양분했던 두 선수가 프로선수가 되어 다시 투타 맞대결을 벌이게 되었습니다. 오늘 경기 정말 재미있을 거 같네요
**
“야, 쟤 왜 저렇게 우리를 노려보냐?”
“우리가 아니라 너 노려보는 거잖아.”
“나? 왜?”
“기억 안나? 너 땜에 쟤네 학교가 놓친 트로피가 몇 개냐. 그리고 작년만 해도 쟤 너 상대로 12타수 무안타로 개발렸잖어. 넌 쟤 상대로 타율 4할 쳤고. 나 같아도 한이 맺히겠다.”
“그랬나?”
“이봐, 이봐, 역시 때린 놈은 기억 못한다니까. 쟤 그거 때문에 봉황대기에서 복수하겠다고 이를 바득바득 갈았는데 9회에 너 등판 안 해서 복수도 못했다고 얼마나 분해했는데.”
“아, 맞네. 그 학교가 쟤네 학교였지. 뭐야, 그럼 내 덕에 트로피 하나는 건진 거네. 그나저나 호석이 넌 그런 걸 다 어디서 주워 들었냐?”
“충석이가 저 학교로 전학 가서 뛰고 있잖아. 와, 이놈 보게. 진짜 하나도 기억 안나나 보네.”
당연히 기억 안 난다.
남들이 보기에는 잘해야 1년 전 일이지만 내 의식을 기준으로 하면 십 수 년도 더 된 일이다. 내 기억 속 강시원은 억울함에 가득 찬 눈빛을 한 까까머리 야구소년이 아니라, 덥수룩한 턱수염과 다소 부족한 머리숱을 가진 대전 팔콘스의 에이스였으니까.
어쨌든,
“한 마디로 말해 쪼잔한 놈이라는 거네.”
“뭐, 사실 좀 그런 성격이긴 하지. 좋게 말하면 승부욕이긴 하지만.”
“됐고, 분석 데이터 보니까 주 무기가 몸 쪽 낮은 코스 포심... 흠, 저 놈이 이 코스 공을 잘 던졌던가.”
“그 공을 받아쳐 홈런을 두 개나 때린 놈이 할 소리는 아닌 거 같다만.”
“그랬나. 아, 진짜 기억이 하나도 안 나네.”
“쟤가 들으면 뒷목잡고 쓰러지겠다, 야. 쟤는 너 라이벌로 생각하는 거 같은데 관심 좀 가져줘라.”
관심이라... 뭐, 굳이 내가 관심을 주지 않아도 알아서 잘 살 놈이다.
고등학교 때 기억은 너무 오래되어 가물가물하지만 프로에서 저 녀석이 얼마나 잘 나갔는지, 아니, 잘 나가게 될 지는 누구보다 내가 잘 알고 있으니까.
앞으로 2년간 투수와 타자 갈팡질팡하며 투타겸업의 욕심을 놓지 못하다가 결국 투수로 완전히 정착해 대전 팔콘스를 먹여 살리는 소년가장이 될 거다. 그러다가 포스팅을 통해 메이저리그로 진출해 두 자리 수 승수가 가능한 솔리드한 선발로 자리 잡게 될 거고.
“쩝.”
“왜?”
“그냥 쟤 보니까 옛날 생각이 좀 나서.”
“방금 전까지는 하나도 기억 안 난다면서 갑자기 뭔 옛날 생각.”
“그냥 그런 게 있다. 애들은 모르는.”
“뭐라는 거야.”
최고 구속 차이는 제법 났지만 어쨌든 저 녀석과 난 고교 시절 리그를 양분하는 유망주였다. 투수로서는 당연히 내가 한 수 앞섰지만, 반대로 타자로서는 녀석의 재능이 나를 압도했다.
강시원이라는 선수는 야구 지도자들이 군침을 흘리며 좋아하는 5툴 플레이어다. 파워와 스피드, 컨택, 수비, 송구능력을 두루 갖춘 만능 타입이랄까.
이 때문에 회귀 전이나 지금이나, 메이저리그에서도 꽤나 관심을 가졌었는데 이래저래 협상이 잘 안 풀리며 KBO에 남았다. 투수로 키우기에는 구속이 좀 부족하고, 타자에만 전념시키자니 파워가 좀 부족하다고나 할까. 거기에 내구성에 대한 의구심도 조금 있었고.
어쨌든,
그렇게 KBO에 남은 녀석은 150을 넘나드는 포심과 안정된 로케이션으로 리그를 호령하는 좌완투수가 되었다. 타이탄스와 교대로 최하위를 오가는 대전 팔콘스의 소년 가장으로 불리며 말이다.
저 녀석이 포스팅을 통해 메이저리그로 진출하는 걸 지켜본 기억이 난다.
그래, 참 부러웠지. 멋있다는 생각도 들었지만, 그때 내가 느낀 감정의 대부분은 아마도 부러움과 시샘, 열등감이었을 것이다.
음,
그때를 생각하니 갑자기 전투력이 확 끓어오른다.
“야, 도준우. 왜 갑자기 시원이를 노려보냐. 눈에서 레이저 나가겠다.”
“그냥 뭐가 좀 생각나서.”
아무래도 오늘 각 잡고 뛰어야겠다.
이 찝찝한 기분을 날려버리려면.
**
“강시원.”
“네, 감독님.”
“네가 무슨 생각하는지 대충 알겠는데 정면 승부는 안 된다.”
“......”
“샘플이 6경기밖에 안 되지만 타율이 0.459, 장타율이 1이 넘는 녀석이야. 소나기는 피해가는 법이다. 저 기세가 언제까지 가지는 못할 테니 갚아주고 싶은 게 있으면 다음에 하는 걸로 하고, 오늘은 유인구 위주로 가는 거다. 내 말 이해했지?”
“알겠습니다.”
“좋아, 자식. 고개 들어. 난 네 그런 승부욕이 참 좋다. 다만 오늘 승부는 도준우가 아니라 타이탄스랑 하는 거란 걸 잊지 말어. 데뷔전 승리투수라는 타이틀, 한 번 노려봐야지, 안 그래? 자, 그럼 나가봐.”
감독의 격려를 등에 업고 강시원이 마운드로 올라갔다.
승부욕 때문에 데뷔전 무대를 망쳐서는 안 된다. 내가 상대해야 할 건 도준우가 아니라 타이탄스다. 내 목표는 이 경기를 승리로 이끄는 것이다.
머리로는 이해하지만 마음으로는 받아들이기 힘든 그 말을 수없이 되풀이하며 연습투구를 시작했다.
파앙
파아앙
컨디션은 최상이다. 기분 같아서는 최고구속 경신도 가능할 거 같다. 거기에 날씨까지 너무 좋아 야구하기에는 더할 나위 없는 그런 날이다.
경기개시가 선언되고, 강시원의 시선이 타이탄스의 첫 번째 타자에게로 향했다.
‘자기가 정한 존이 아니면 꿈쩍도 안 하는 타자, 좋아하는 코스의 공에는 초구부터 적극적으로 배트가 나옴. 다만 떨어지는 변화구에 약점이 있음’
머릿속에 저장해놓은 분석 자료를 되뇌는 순간 포수의 사인이 강시원에게 전달되었다. 존 중앙에서 아래로 떨어지는 포크볼.
끄덕
망설임 없이 고개를 끄덕인 강시원이 고교시절부터 이미 프로 레벨이라 평가받은 포크볼의 그립을 잡았다. 쭉 벌려진 그의 손가락을 타고 하얀 공 하나가 타자를 향해 쏘아져갔다.
슈웅
따악!
자신이 설정한 존안으로 공이 날아들자 신현석의 배트가 망설임 없이 돌았다. 하지만 정타를 만드는 데는 실패했다. 보통의 포크볼보다 떨어지는 각은 조금 작지만 그만큼 빠른 스피드를 가진 공이 신현석의 배트 밑단을 두드렸다.
“아웃!”
2루수 앞 힘없는 땅볼 타구. 공 하나로 아웃카운트 하나를 잡아낸 강시원이 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.
좋은 출발이다. 무엇보다 자신의 공이 프로 레벨의 타자들에게도 통한다는 게 다시 한 번 입증되었다.
<2번 타자 중견수 강재호>
신현석에 이어 또 한 명의 좌타자가 타석에 들어섰다. 어떤 의미에서 보면 전 타자보다 더 상대하기 까다로운 타입이다. 매 시즌 2할 후반대의 타율과 10개 내외의 홈런, 그리고 두 자리 수 도루를 기록 중인 파이브툴 유형의 타자, 그 오각형의 크기가 작긴 하지만 어쨌든 재능 하나는 확실한 선수다.
이런 타자를 상대할 때는 어설픈 잔재주는 필요 없다. 그래봐야 괜히 투구 수만 늘어날 뿐이다.
일단 바깥쪽 유인구로 살짝 중심을 흩트리고,
파앙!
“볼.”
다음 공으로 곧바로 승부,
강시원이 가장 자신 있어 하는 몸 쪽 낮은 코스 포심이 맹렬한 스피드로 타자를 향해 날아갔다.
그리고,
딱!
강재호의 배트가 힘차게 돌았지만 타격음만 들어도 알 수 있었다. 먹힌 타구다.
“아웃!”
평범한 중견수 플라이, 아쉬운 표정을 한 타자가 고개를 푹 숙인 채 덕아웃으로 돌아갔다.
겨우 공 3개로 타자 두 명을 순식간에 처리했다. 애써 눌러두었던 자신감이 점점 더 차오른다. 정말 뭐라도 할 수 있을 것 같은 기분이 든다.
<3번 타자 우익수 도준우>
그 순간, 그토록 기다리던 녀석이 타석에 들어섰다.
도준우, 고교 3년 내내 자신의 앞을 가로막은 최악의 적, 165km/h라는 말도 안 되는 공을 던지던 괴물, 재능의 벽이라는 게 얼마나 좌절스러운 것인지 깨닫게 해준 라이벌.
타자보다는 투수로서 더 반짝반짝 빛나던 녀석이 배트를 잡고 타석에 섰다. 반대로 투수보다는 타격 쪽에 더 재능이 있던 자신은 마운드에 서 있고 말이다.
뭔가 상황이 묘하게 바뀐 것 같지만 상관없다. 어차피 녀석이 도준우라는 건 변하지 않는 사실이니까.
‘몸 쪽 하이 패스트볼’
마음에 드는 사인이다. 몸 쪽 높은 코스 포심, 어퍼 스윙을 기반으로 하는 도준우의 타격 매커니즘에 몇 안 되는 약점이라 할 수 있는 곳이다.
다만 제구가 흔들릴 경우 한 복판으로 공이 날아들 수 있다는 문제점이 있지만,
괜찮다. 다른 건 몰라도 제구 하나 만큼은 내가 저 녀석보다 낫지 않은가.
두근거리는 심장을 진정시키며 강시원이 와인드업에 들어갔다. 매끄럽고 부드러운, 고교 시절 이미 완성되었다는 평가를 받는 쓰리쿼터의 팔 스윙을 타고 하얀 공 하나가 힘차게 발사되었다.
공이 손끝을 떠나는 순간 확신했다. 지금 이 공이 지금까지 자신이 던진 포심 중 가장 완벽한 공일 거라고.
그 감각이 정확했다. 강시원의 기존 최고 구속을 넘어서는 153.2km/h의 강력한 포심이 도준우의 몸 쪽 높은 코스를 향해 정확하게 파고 들었다.
승리를 확신한 강시원이 자기도 모르게 주먹을 불끈 쥐려던 그때,
따아아아아아아아악!
“커헉!”
난생 처음 들어보는 어마어마한 타격음과 함께 총알 같은 타구가 머리 위로 휙 스쳐지나갔다. 총알 같다는 표현만으로는 뭔가 부족한, 마치 지상에서 수평으로 발사된 미사일 같은 타구가 외야를 향해 쏘아져나갔다.
강시원의 고개가 뒤로 휙 젖혀졌다. 자신의 머리 위를 통과한 타구가 그 궤도를 그대로 유지한 채 중견수 머리 위를 통과하고 있었다.
그리고 마침내,
꽈아앙!
그 타구가 경기장 정중앙 전광판을 직격하는 순간,
강시원이 그대로 마운드 위에 무너져 내렸다.
승리를 확신했던 만큼 좌절은 더욱 컸다. 세상에 그 공을 쳐서 저기까지 날려버리다니, 나는 정말 저 녀석에게 죽어도 안 된단 말인가.
들리지 않는 고개를 간신히 들어 도준우를 쳐다보았다. 고교 시절 내내 자신의 앞을 가로막았던 괴물은 잠깐 사이 더욱 거대하게 성장해 있었다. 어쩌면 저 녀석은 신이 자신에게 내린 형벌일지도 몰랐다.
강시원이 자기도 모르게 중얼거렸다.
“시발... 진짜 인간 같지도 않은 놈.”
**
