ac
127화. 슬러거와 에이스
기본적으로 메이저리그에서 선호하는 아시아 선수의 포지션은 야수보다는 투수 쪽이다.
파워와 스피드 등에서 밀려 제대로 된 성적을 내기 힘든 동양인 타자와 달리 투수가 던지는 공의 구속과 구위는 피지컬 외 여러 요인들이 복합적으로 작용하기 때문이다.
이로 인해 메이저리그에서 성공한 아시아 선수의 비율은 투수 쪽이 압도적으로 높았다. 당연한 결과다.
그렇기에 투타겸업을 하는 도준우가 빅리그에 진출하게 되었을 때 전문가들은 타자 도준우보다는 투수 도준우 쪽에 더 높은 점수를 주었다. 다른 모든 걸 떠나 최고 구속 105마일의 포심을 갖고 있다는 것만으로 그는 존중받아야 할 투수였다.
2028년 4월 5일, 오라클 파크에서 열리는 샌프란시스코의 홈 개막전.
투수 도준우가 마운드 위에 발을 디뎠다. 양키스와 함께 아메리칸리그를 양분하고 있는 또 하나의 명문 팀 보스턴 레드삭스를 상대하기 위해.
공교롭게도 오늘 그가 상대할 투수는 WBC 4강전에서 맞대결을 벌였던 일본 대표팀의 에이스이자 레드삭스의 선발투수 마쓰다 료스케였다.
- 흥분되는 경기군요. 제프, 오늘 홈 개막전을 기다린 팬들을 위해 간략하게 소개해주시죠. 도준우는 대체 어떤 투수인가요?
- 좋은 질문이군요. 지난 시즌 기록부터 살펴보죠. 이 선수는 전반기에 클로저로 뛰었습니다. 25경기에 등판해서 3승 22세이브를 거두는 동안 실점은 단 두 점에 불과했습니다. 삼진은 무려 44개를 뽑아낸 반면 볼넷은 7개밖에 내주지 않았죠. 한 마디로 완벽한 마무리투수였습니다
- 맙소사!
- 그런데 재미있는 건 이 투수가 WBC에서는 선발투수로 뛰었다는 겁니다. 정확히는 선발로 2경기, 계투로 1경기 나와서 16이닝 동안 탈삼진 26개, 볼넷은 불과 1개만을 내주며 2승 1세이브를 수확했죠
- 기억납니다. 정말 대단했죠. 심지어 그 2승 중 하나가 바로 대회 결승전에서 미국 대표팀을 상대로 따낸 것이었죠. 메이저리그를 대표하는 강타자들을 상대로 말이죠
- 맞습니다. 그렇게 WBC를 기점으로 선발로 전환한 후에는 후반기 82이닝을 던지며 평균자책점 1.21, 8승 1패를 기록했습니다. 선발임에도 불구하고 9이닝 당 삼진 개수가 무려 13.7개에 달하는 엄청난 페이스였습니다
- 좋습니다. 자, 여기서 이런 의문이 드는군요. 한국보다 한수 위로 봐야 할 일본 리그에서 1점대 평균 자책점을 기록한, 혹은 100마일을 훌쩍 넘기는 공을 던지는 투수들이 빅리그에 왔었잖아요? 그런데 그들이 모두 성공한 건 아니라는 거죠. 그렇지 않나요?
- 옳은 지적이네요. 그렇죠. 자국 리그에서의 압도적인 성적, 혹은 공의 구속 같은 게 빅리그에서의 성공을 보장해주진 않습니다. 시범경기에서 보여준 모습도 큰 참고는 안 되죠. 우리는 지난 야구의 역사를 통해 그걸 알게 되었습니다. 그러니 도준우가 투수로서 성공을 거둘 수 있을지는 지켜봐야 하는 게 맞습니다. 다만...
- 다만?
- 우리는 이미 타자 도준우의 플레이를 확인했습니다. 지난 세 경기에서 도준우가 보여준 가장 큰 장점은 홈런이나 타율 같은 게 아닙니다. 루키라는 게 믿기지 않는 노련함, 그래요, 이렇게 표현하는 게 좀 우습지만 노련함과 배짱이었죠. 그런 의미에서 저는 도준우 선수가 마운드에서도 잘 할 거라 생각합니다. 저 선수가 일반적인 루키처럼 허둥지둥대는 게 도무지 상상이 안 가네요
- 극찬이군요. 좋습니다. 보다 자세한 건 경기를 보면서 차차 이야기를 하도록 하고... 그보다 오늘 경기 아시아 팬들에게는 정말 흥미진진하겠네요. 한국과 일본, 양 리그를 대표하는 에이스들이 이곳 오라클 파크에서 맞붙게 되었습니다. 그럼 잠시 후 돌아오도록 하죠
**
“플레이!”
라이벌 양키스에 사무엘 로스가 있다면 레드삭스에는 헌터 롱이 있다.
아메리칸 리그 동부지구의 명문 팀 보스턴 레드삭스의 선봉장이 타석에 들어섰다.
그의 머릿속에 경기 전 복기한 도준우의 투구정보들이 떠올랐다.
‘포심 최고 구속 105마일, 포크볼 96마일, 커브 90마일, 하, 진짜 미쳤네’
스펙만 놓고 보면 말이 안 나올 지경이다. 시범경기에서 던진 영상을 봤는데 그냥 빠르기만 한 게 아니라, 그 공들을 실제로 원하는 곳에 넣을 수 있는 제구까지 갖춘 투수다.
다만 그럼에도 헌터 롱이 절망하지 않는 건...
‘그래봐야 애송이야’
100년이 넘는 역사를 가진 메이저리그, 그 긴 시간 동안 얼마나 많은 천재와 괴물들이 이 리그를 거쳐갔던가. 그 중에서는 저놈보다 더 빠르고 위력적인 공을 던진 놈들이 없던 게 아니었다.
그렇다면 그 괴물들은 모두 메이저리그 역사에 이름을 남긴 명선수가 되었을까?
아니, 전혀 그렇지 않다.
공만 빠르다고, 위력적이라고 좋은 투수가 될 수 있는 게 아니다.
야구는 복잡한 스포츠다. 그리고 그 중에서도 투수, 특히 선발투수는 엄청나게 많은 변수 속에 탄생하는 예민하고 섬세한 생물체다. 105마일을 던질 수 있던 투수가 한 두 시즌 반짝하고 사라지는 건 일상다반사고, 반대로 빅리그 평균구속에도 못 미치는 공을 던지는 투수가 1점대의 평균자책점을 찍으며 대투수의 반열에 오르기도 한다.
그렇기에 도준우라는 이름을 가진 저 파이어볼러가 메이저리그 역사에 이름을 남길 확률은 그리 높지 않다. 그저 그런 투수로 남거나, 끝끝내 적응에 실패해 자기 리그로 돌아가거나, 최악의 경우에는 부상을 당해 야구계를 떠나게 될 수도 있다.
그러니 심각하게 생각할 것 없다.
공이 빠르면 좀 더 빠른 타이밍에 스윙하면 된다. 포크볼의 각이 크면 잘 보고 골라내면 된다. 저 녀석의 페이스에 말려들지 말고 내 페이스를 유지하면 된다.
그러면 반드시 공략할 수 있다.
생각을 정리하는 사이 마운드 위 투수가 와인드업을 시작했다. 지난 시즌 KBO나 WBC에서의 영상과는 확연하게 달라진, 보다 간결하면서도 세련되진 투구 폼을 타고 오늘 경기 초구가 발사되었다.
그리고,
뻐어어어어엉!
“What the...?”
헌터 롱은 깨달았다.
그가 생각한 것 중에 틀린 건 하나도 없었다. 그저 공만 빠르다고, 공이 위력적이라고 좋은 투수가 될 수 없다는 건 분명한 사실이었다.
하지만 도준우가 던지는 공은 그냥 빠르기만 한 공이 아니었다.
105마일, 2,890RPM.
괴물들이 모인 메이저리그에서도 거의 찾아볼 수 없는 말도 안 되는 구속과 회전수.
녀석이 던진 공이 눈앞에서 떠올랐다.
물리법칙? 투수가 던진 공은 절대 중력을 이기고 떠오를 수 없다?
그런 소리를 하는 놈들을 잡아다 여기 타석에 세우고 싶다.
보라고, 저 공이 떠오르는 공이 아니면 과연 뭐냐고.
진실은 알 수 없다. 스탯캐스트를 통해 분석된 영상을 확인하면 방금 공이 정말 떠오른 건지, 그저 눈의 착각이었는지 알 수 있겠지만,
중요한 건 그게 아니다.
지금 헌터 롱의 눈에 정말 떠오르는 것처럼 보인다는 거다.
부웅
“스윙!”
휘두르고,
부웅
“스윙! 아웃!”
또 휘두르고,
두 번 연속 스윙을 해봤지만 배트에 스치는 것조차 할 수 없었다.
완벽한 패배, 레드삭스의 선봉장이 고개를 절레절레 저으며 덕아웃으로 돌아갔다.
그리고 그 순간 자이언츠 팬덤이 폭발했다. 오늘 처음 자신들의 눈으로 도준우의 피칭을 본 관중들이 미친 듯이 소리를 질러댔다.
“우아아아아!”
“미친! 퍼킹! 그래! 바로 이거지!”
“제기랄! 시즌권! 시즌권을 못 샀어! 누가 나한테 팔 사람 없어?”
“죽여! 레드삭스 저놈들을 박살내버려!”
지금으로부터 십 수 년 전, 이 팀에는 101마일 불꽃같은 포심을 던지는 투수가 있었다. 작은 체구에서 뿜어져 나오는 광속구로 상대 타자들을 압살하던, 그리하여 이 팀에 세 개의 월드시리즈 챔피언 트로피를 가져다준 압도적인 에이스가 있었다.
그 선수의 은퇴 이후 자이언츠는 줄곧 에이스의 부재에 시달렸다. 성적만 놓고 보면 분명 1선발임에 분명한 투수들은 있었지만 다른 팀의 괴물같은 에이스들과 맞대결을 벌일 수 있는 에이스가 없었다.
하지만 지금
뻐어어어엉!
“스트라이크 아웃!”
마침내 그런 투수가 나타났다.
최고 구속 105마일에 달하는 압도적인 포심의 구속,
변화구 따위는 필요 없다는 듯 그 포심 하나로 상대 타자들을 박살내는 진짜 에이스, 팀의 운명을 맡겨도 좋을 에이스 오브 에이스.
도준우.
뻐어어어엉!
“스트라이크! 아웃!”
- 맙소사! 세 타자 연속 삼진! 레드삭스가 자랑하는 1, 2, 3번 타자들이 도준우의 공에 손 하나 대지 못한 채 삼진으로 물러납니다!
- 거보세요, 제가 뭐라고 했습니까? 공만 빠르다고 빅리그에서 살아남을 수 있는 건 분명 아니죠. 하지만 저 선수의 공은 그냥 빠르기만 한 게 아니라니까요? 제 생각에는 타순이 한 바퀴 돌 때까지 그냥 포심만 던져도 절대 못 칠 겁니다. 하지만 그럴 필요가 없죠? 왜냐하면 저 선수는 상당히 쓸 만한 커브볼과, 포심 만큼 위력적인 포크볼을 던질 수 있으니까요
- 레드삭스 덕아웃이 침묵에 잠깁니다! 아, 저 팀도 지난 스토브리그 기간 도준우 영입에 상당한 공을 들였죠. 양키스도 그렇고, 정말 속이 쓰릴 것 같습니다. 저런 대어를 눈앞에서 놓쳤으니 말이죠
1번 헌터 롱, 2번 로니 에반스, 3번 대럴 윌리암스로 이어지는 레드삭스의 좌타 3인방이 삼자 범퇴로 물러났다. 컨택 능력과 장타력을 동시에 갖췄다 평가받는 타자 셋이 질린 얼굴로 도준우를 바라보았다.
그 모습을 보며 자이언츠 팬들은 알 수 없는 희열감을 느꼈다.
지금까지 자이언츠의 최대 약점이자 아픈 구석이었던 슬러거, 그리고 에이스의 부재가 이제야 비로소 해결되었다. 양키스나 레드삭스 같이 스타플레이어들로 가득 찬 팀을 만날 때마다 느꼈던 알 수 없는 열등감이 말끔히 사라졌다.
그리고 지금, 혼자 몸으로 그 모든 일을 해낸 도준우가 모자를 벗으며 관중석을 향해 고개를 살짝 숙였다.
오라클 파크가 진동했다.
“우아아아아아!”
“퍼킹! 빌어먹을 정도로 멋진 경기야!”
“단장, 저 녀석에게 당장 종신계약서를 내밀어! 도장을 받으라고!”
**
“내 말 이해했지? 저 녀석들 지금 감이 좋아. 최대한 커브를 적극적으로 활용...”
“캡틴, 그건 아닌 거 같아. 좀 더 과감하게 갔으면 좋겠는데.”
평소에는 자신의 말에 별 말없이 고개를 끄덕이던 일본인 투수가 오늘따라 고집을 부린다. 이 팀의 주전포수이자 캡틴을 맡고 있는 오스틴 베넷이 한숨을 푹 쉬며 투수를 설득했다.
“알아, 무슨 마음인지. 너희 나라와 저 녀석 나라 간에 어떤 감정이 있는 지도 대충 이해하고, 무엇보다 투수로서 승부하고 싶은 마음도 이해해.”
“그래, 그러니까 내 말은...”
“끝까지 들어. 하지만 그건 그거고, 이건 이거야. 물론 네 공도 충분히 빨라. 99마일 포심은 충분히 위력적이지. 하지만 그렇다고 해서 저 녀석을 따라서 포심만으로 승부를 벌이겠다는 건 무리수야. 절대 안 돼.”
“......”
“도준우는 그렇다 치고 다른 타자들도 만만치 않아. 작년의 그 멍청이들이 아니라고. 그러니 내 사인대로 던져. 그게 아니면 난 감독에게 네가 말을 안 듣는다고 말할 수밖에 없어.”
“...빌어먹을, 알았어. 알았다고.”
“좋아, 대신 하나는 약속하지. 네가 먼저 마운드를 내려가지 않게 내가 포수로서, 그리고 타자로서 최선을 다해 돕겠다는 것. 명심해. 결국 마지막까지 버티는 쪽이 이기는 거야. 넌 그걸 위해 마운드에 오른 거고.”
배터리 간의 대화가 끝나고 포수가 다시 제자리로 돌아갔다.
마운드에 홀로 남겨진 마쓰다 료스케가 연습투구에 들어갔다.
팡
파아앙
지난 WBC에서 마쓰다 료스케는 도준우가 이끄는 한국 대표팀에 두 차례나 패배를 당했다. 1라운드 예선전에서, 4강전에서, 두 번 모두 패배했다.
물론 마쓰다가 못 던진 건 아니다. 그는 일본 팀의 에이스로서, 레드삭스의 핵심 선발투수로서 자신의 역할을 충분히 해냈다.
하지만,
그렇다고 해서 진 게 없었던 일이 되는 건 아니다.
국제대회에서 두 번이나 자신의 앞을 막은 한국인 투수.
녀석이 이제 빅리그까지 따라와 또다시 자신의 앞을 가로막고 나섰다.
마쓰다의 경쟁심이 불타오르는 건 어쩔 수 없는 일이다.
“플레이!”
연습투구가 끝나고 경기가 재개되었다. 지난 시즌과는 플레이 스타일이 완전히 달라진 자이언츠의 리드오프가 타석에 들어섰다.
지난 해 인터리그에서 만난 바비 와그너라는 타자는 유인구에 배트가 쉽게 따라 나오는, 언제나 풀스윙을 고집하던 그런 선수였다. 하지만 지난 양키스와의 경기에서 그는 어깨에 힘을 완전히 뺀 채 오직 출루에만 집중하는 모습을 보였다.
영구적인 변화일까? 아니면 그냥 일시적인 걸까?
확실하진 않다. 하지만 중요한 건 저 녀석에게 그런 능력이 있다는 걸 확인했다는 거다. 유인구를 참아내고, 존 안에 들어오는 공을 기다릴 줄 아는 참을성 말이다.
파앙
“볼.”
존 한 복판에 포심을 꽂아 넣고 싶은 유혹을 간신히 참아내고 포수의 리드대로 바깥쪽으로 흘러나가는 커브를 던져보았다.
역시나 속지 않는다.
‘좋아, 그럼 이번에는 몸 쪽 꽉 찬 포심’
끄덕
높은 코스의 빠른 공과 낮은 코스 떨어지는 공의 조합만큼이나 위력적인 게 바깥쪽으로 흘러나가는 변화구와 몸 쪽 꽉 찬 포심의 조합이다. 웬만한 타자라면 절대 반응할 수 없다.
하지만,
딱!
첫 번째 공을 참아내며 몸과 마음의 중심이 바깥쪽으로 쏠렸던 타자가 몸 쪽 꽉 찬 포심을 때려냈다. 비록 빗맞은 타구였지만 그것만으로도 충분히 놀라웠다.
레드삭스의 배터리는 깨달았다. 바비 와그너라는 타자가 정말 상대하기 까다로워졌다는 걸.
‘같은 코스 체인지업’
존에 대한 선구안과 대처능력을 확인했으니 이번에는 구종에 대한 반응을 확인해볼 차례다. 방금 전 포심과 똑같은 코스로, 마쓰다 료스케를 빅리그 투수로 만들어진 위력적인 체인지업이 날아들었다.
파앙
“스트라이크!”
반응하지 않는다. 아니면 때려봐야 범타라고 판단한 걸까? 그럼 일이 더 복잡해지는데.
레드삭스의 야전사령관으로서 볼 배합에 대한 전권을 부여받은 베테랑 포수 오스틴 베넷이 열심히 머리를 굴렸다. 그리고 마침내 결론을 도출해냈다.
볼 카운트 원 볼 투 스트라이크, 타자에게 절대적으로 불리한 상황.
비슷한 코스라면 배트가 나올 것이다. 그렇다면,
‘바깥쪽으로 흘러 나가는 커브, 이걸로 가자고’
끄덕
타자의 기술은 진화한다. 보다 정교해지고 파워풀해질 수 있다.
하지만 그 본질은 결코 쉽게 변하지 않는다. 장타력에 대한 집착으로 무리한 스윙을 일삼던 놈이 제법 쓸 만한 참을성을 장착하게 됐지만 그럼에도 몸에 밴 습관은 그리 쉽게 고쳐지지 않을 것이다.
존 중앙으로 들어오다 바깥 쪽 대각선으로 흘러나가는 각도 큰 커브.
미리 구종을 예측하고 있으면 모를까, 몸 쪽 포심과 체인지업이 머릿속에 있는 상황에서는 제대로 공략하기 힘든 공이다. 바로 그 공이 이 녀석을 잡아낼 승부구다.
스륵
마쓰다 료스케가 와인드업을 시작했다. 그의 손에서 발사된 공이 큰 궤적을 그리며 존 안으로 날아들었다.
순간 타자의 어깨가 움찔하는 것이 포수의 눈에 포착되었다. 보스턴이라는 명문 구단을 이끌고 오랜 시간 빅리그를 경험한 이 베테랑 포수는 자신들이 승리했다고 확신했다.
하지만,
딱!
움찔하며 튀어 나가던 배트가 중간에서 멈춰 섰다. 그리고 흘러나가는 커브의 궤적을 따라 다시 재가동되었다. 배트 컨트롤에 천부적인 감각이 있는 타자만 할 수 있는 멋진 플레이였다. 그 스윙에 맞은 타구가 작은 포물선을 그리며 우익수 앞에 뚝 떨어졌다.
“빌어먹을, 진짜 끝내주잖아!”
“바비! 망할 자식! 언제 저런 걸 연습한 거야!”
“바비! 바비! 바비!”
어지간해서는 쉽게 흥분하지 않는, 그 누구보다 자유로운 영혼을 가졌다 평가받는 자이언츠 팬들이 벌겋게 달아오른 얼굴로 마구 고함을 질러댔다. 지난 십 수 년의 시간 동안 쌓였던 울분이 목소리가 되어 경기장 안쪽으로 쏟아져 내렸다.
그리고 다음 순간,
<2번 타자 피처 도준우>
레드삭스의 라이벌인 양키스 마운드를 초토화시켰던 괴물 루키가 타석에 들어섰다.
