23화. 반격
공은 둥글다는 말이 있다. 말 그대로 어디로 튈지 모를 둥근 공을 갖고 하는 스포츠에서는 그 누구도 함부로 승부를 예측할 수 없다는 뜻이다.
그런 구기 종목들 중에서도 특히 야구는 승부의 의외성이 크게 작용하는 종목이다. KBO를 기준으로 일 년 144경기를 치르다 보면 아무리 못하는 팀도 10번 중 4번은 이긴다. 반대로 아무리 강한 팀도 10번 중 4번은 진다.
하지만,
그건 어디까지나 수준이 비슷비슷했을 때의 이야기다.
각 팀 정예선수들을 골라 받은 상무 피닉스 야구단이 프로야구 2군 무대인 퓨처스 리그에서 7할을 넘어 8할에 가까운 승률을 기록하며 15년 연속 우승을 차지했다는 것이 모든 것을 설명해준다. 압도적인 수준 차는 야구 특유의 불확실성조차 희석시킬 힘을 갖고 있다.
“야, 도준우. 괜찮아? 인조잔디에서 슬라이딩하면 화상 입을 수도 있다고 조심하라더니, 왜 너가 하고 그러냐?”
“그냥, 나도 모르게 확 달아올라서.”
“조심해, 부상 안 당하게.”
KBO의 수준은 대략 AA 정도인 것으로 알려져 있다. 메이저리그 40인 로스터 끝자락에 이름을 걸친 AAA, 혹은 AAAA급 용병 투수들이 한국에 넘어오면 에이스로 군림한다는 것이 바로 그 증거다.
결론적으로 오늘 부산 타이탄스와 LA 다저스 간의 경기는 AA팀과 메이저리그 팀 간의 경기나 마찬가지다. 야구 경기가 갖는 불확실성을 기대하기에는 너무 수준차가 나는 경기라는 뜻이다.
오늘 평가전을 앞두고 모든 사람들이 입을 모아 말했다.
어차피 타이탄스가 다저스에게 이기는 건 힘든 일이라고, 세계 최강팀에게 한 수 배운다는 마음으로 경기에 임하라고, 패배에서도 배울 게 있는 법이라고.
나는 그 말이 너무 마음에 안 든다.
패배로부터 배우라고? 대체 뭘?
회귀 전 나는 누구보다 패배에 익숙한 사람이었다. 하지만 그 수많은 패배 속에서 내가 배운 건 반복되는 무기력함뿐이었다.
승리와 패배의 기운은 쉽게 학습된다. 그렇기에 프로 유니폼을 입고 있는 선수는 언제든 승리를 위해 뛰어야 한다. 져도 괜찮다는 마음으로 뛰는 놈들 중 이 바닥에 오래 붙어 있는 놈을 난 단 한 번도 보지 못했다.
그런 의미에서 나는 오늘 우리 팀의 분위기가 마음에 든다.
누군가는 비웃을지 몰라도 지금 타이탄스는 명백하게 승리를 위해 뛰고 있다.
그라운드로 시선을 돌렸다.
이제는 이 팀의 리드오프로 완전히 자리를 잡은 신현석 선배와 애덤 콜린스의 승부가 시작되었다.
지난 삶에서 저 선배가 리그를 대표하는 타자 중 하나로 성장할 수 있었던 건 어쩌면 AI 볼 판정 시스템의 도입 때문일 지도 몰랐다.
저 사람은 명백하게 자신이 설정한 존이 아니면 배트를 내밀지 않는 타자다. 문제는 타자가 아무리 존을 명확하게 설정한다 해도, 심판이 누구냐에 따라 결과 값이 다를 수 있다는 거다.
분명 타자가 보기에는 볼인데 어떤 심판은 스트라이크를, 또 어떤 심판은 볼을 선언할 수도 있다. 그런 이유로 신현석 선배는 볼넷도 많이 얻었지만 루킹 삼진률 역시 리그 최고 수준이었다.
144게임 전 경기에 AI 시스템 도입이 되는 이번 시즌, 저 선배가 가진 스트라이크 존이 AI가 가진 그것과 완벽하게 일치하는 날, 아마도 신현석이라는 타자는 훨훨 날아오르게 될 것이다.
파앙
“볼, 베이스 온 볼스.”
그런 기대에 부응이라도 하듯 신현석 선배가 볼넷을 골라 1루로 진출했다.
다저스의 선발 애덤 콜린스가 신경질적으로 마운드 위 흙을 걷어찼다.
아직 몸이 덜 풀린 것일 수도 있다. 어쩌면 고척돔 마운드가 낯선 것일 수도 있다. 혹은 빅리그와는 조금 다른 스트라이크 존 때문일 수도 있다.
하지만 중요한 건 이유가 아니었다. 1회 초 난타를 당하며 석 점을 실점한 우리 팀에 반격의 기회가 왔다는 게 중요했다.
무사 주자 1루, 타석에 강재호 선배가 들어섰다.
파앙
“스트라이크!”
올해 28세 시즌을 맞이한, 이번 시즌을 무사히 마치면 FA자격을 얻게 되는 저 좌타자는 내가 이 팀에서 가장 믿는 선배이자 동료다.
오경식 등 같은 학교 출신 선후배들이 팀을 휘젓고 다닐 때도 그에 전혀 휘말리지 않고 자신만의 길을 걸어온 저 사람은 본래대로라면 이 팀을 탈출한 후 기량을 만개하게 될 선수다.
타격 기술 하나만 놓고 보면 이 팀에서 가장 뛰어나다 할 수 있는 타자.
그런 강재호의 배트가 힘차게 돌았다.
따악!
하지만 코스가 그다지 좋지 못했다. 바깥 쪽 공을 제대로 밀어 쳤건만 공의 위력에 밀렸다. 타구가 향하는 곳에는 이미 다저스의 유격수가 기다리고 있었다.
“아앜!”
“하필이면!”
모두의 머릿속에 병살타란 단어가 떠오르던 그때,
툭
“Fuck!”
고척돔의 잔디가 타이탄스의 편을 들었다.
어젯밤새 차가운 공기에 노출되며 살짝 굳어있던 인조잔디가 불규칙 바운드를 만들어내며 유격수 실책이 기록되었다.
전력을 다해 1루로 달려간 강재호 선배가 복잡한 표정으로 다저스 선수들을 바라보았다.
어쩌면 그 역시도 빅리거를 꿈꾸던 시절이 있었을 지도 모르겠다. 아니, 어쩌면 여전히 그 꿈은 진행형인지도 모를 일이다.
하지만 FA가 코앞에 다가왔음에도 그 어떤 빅리그 구단도 강재호를 주목하지 않았다. 하위 리그 만년 꼴찌 팀의 그저 그런 외야수, 그것이 미국에서 바라보는 야구선수 강재호의 가치였다.
모르겠다.
내 회귀로 인해 호석이의 운명이 바뀌었듯, 어쩌면 저 사람의 미래에도 영향을 주게 될 지도 모르겠다. 그것이 긍정적이던 부정적이던 말이다.
머릿속에 떠오르는 잡념을 한쪽으로 치우며 타석으로 들어섰다.
드디어 내 차례다.
무사 주자 1, 2루 찬스,
경기 시작 직후부터 우리들을 잔뜩 내려다보고 있는 저 파란 유니폼 녀석들에게 한 방 먹여줄 시간이다.
**
‘이 녀석이군’
유격수의 에러로 무사 1, 2루 위기를 맞았지만 애덤 콜린스의 마음은 덤덤하기만 했다.
그저 평가전이라서?
아니, 빅리그의 선발투수로 십 수 년을 버텨온 애덤은 그 어떤 경기에서도 대충 던져본 적이 없다. 자체 청백전, 연습경기, 시범경기, 정규시즌 경기, 그리고 월드시리즈까지, 마운드에 오를 때마다 전력을 다했다. 애덤은 그것이 자신의 투수 생명을 연장해주는 가장 큰 비결이라 믿었다.
그냥,
이 정도는 정말 아무렇지도 않아서다. 세계 최고들이 모인다는 메이저리그, 거기서도 또 최고의 팀 중 하나인 다저스의 유니폼을 입고 치룬 수많은 빅게임들을 생각해보면 이런 상황은 그야말로 아무 것도 아닌 거다. 얼마든지 막아낼 자신이 있었다.
다만,
‘도준우...’
저 녀석이 마음에 걸렸다.
지난겨울, 다저스 내부에서도 도준우의 입단을 놓고 말들이 많았다. 굳이 거기 끼어들어 말을 보태진 않았지만 애덤 콜린스 역시 103마일을 던지는 동양인 투수에 대해 꽤나 관심이 많았다.
도준우가 공을 던지는 영상을 찾아보며, 언젠가 이 녀석이 빅리그에 올라와 자신의 뒤를 잇는 것도 괜찮겠구나, 그런 생각을 하기도 했다. 물론 도준우가 다저스의 제안을 거절하며 모두 쓸데없는 공상이 되었지만.
‘파워가 좋다고? 흠’
BA리포트에 기재된 도준우의 20-80 스케일 파워는 50이다. 메이저리그에서 풀 시즌을 뛰면 두 자리 수 홈런 정도는 칠 수 있는, 나쁘지 않은 파워를 가졌다는 뜻이다.
하지만 오늘 경기 전 투수 코치는 이렇게 말했다.
‘몇 달 전 데이터는 잊어. 젠장, 이 녀석은 주의해야 해. 아직 타격 스킬이 좀 거칠기는 한데 파워 하나는 제대로야. 그러니 조심하라고’
원래 투수였던 녀석이 난데없이 타자를 하는 것도, 반년도 안 되는 사이 타격 능력에 대한 평가가 확 바뀐 것도 조금 이해가 안 됐지만,
‘알겠습니다. 신경 쓰도록 하죠’
그런다고 달라지는 건 없었다. 어차피 애덤 콜린스의 사전에 방심 따위는 없으니까. 그리고 넘쳐나는 힘을 주체 못하는 애송이 타자들을 다루는 건 그가 가장 잘 하는 일 중 하나니까.
“플레이!”
무사 주자 1, 2루 상황. 여기서 가장 좋은 건 병살이고 그 다음은 삼진이다.
경기 전 본 도준우의 타격 영상을 떠올려본다.
극단적인 어퍼스윙, 마침 애덤 콜린스에게는 그런 어퍼스윙에 천적이나 마찬가지인 볼 끝이 살아 있는 하이패스트볼과 서클체인지업이 있다.
‘피식’
자기도 모르게 웃음을 흘린 애덤 콜린스가 투구 동작에 들어갔다. 이미 그의 머릿속에는 병살타를 친 도준우가 고개를 푹 떨군 채 덕아웃으로 돌아가는 영상이 재생되고 있었다.
파앙
“스트라이크!”
바깥쪽 높은 코스에 꽉 찬 하이패스트볼이 존안에 틀어박혔다. 예상대로다. 자신이 없는지 도준우의 배트는 움직이지 않았다.
이런 승부는 굳이 오래 끌 필요 없다. 방금 전 던진 공의 잔상이 남아 있을 때 승부를 가져가야 한다.
사인을 주고받은 애덤 콜린스가 곧바로 다음 공을 던졌다.
애덤 콜린스라는 투수의 정체성과도 같은, 어퍼 스윙을 즐기는 타자들에게 저승사자나 마찬가지인 서클 체인지업.
메이저리그 전체 체인지업 중 열 손가락 안에 들어간다는 평가를 받는 명품 체인지업이 존 중앙에서 살짝 낮은 곳을 향해 힘차게 날아갔다.
피치터널을 통과하기 전까지는 포심과 전혀 구분이 안 되는, 홈플레이트 바로 앞에서 마치 멈춘 듯 뚝 떨어지며 타자의 헛스윙, 혹은 땅볼 타구를 유도하는 애덤 콜린스의 주무기.
목표했던 곳으로 그 공이 날아가고, 동시에 도준우의 배트가 힘차게 뻗어 나왔다.
순간 애덤 콜린스의 입가에 미소가 떠올랐다.
성공이다. 저 스윙의 궤적으로는 절대 유효타가 나올 수 없다. 헛스윙, 내야 땅볼, 그도 아니면 평범한 외야플라이가 나올 확률이 99%다.
그렇게 다저스의 베테랑 투수가 승리를 확신하던 그때,
따아아아아아악!
“What...!”
사방이 꽉 막힌 고척돔 안에 어마어마한 파열음이 울려 퍼졌다. 괴물들이 득실거리는 메이저리그에서도 한 번도 들어보지 못한 엄청난 타격음이었다.
애덤 콜린스의 고개가 타구를 따라 뒤로 휙 돌아갔다.
보기만 해도 무식한 골프 스윙에 맞은 타구가 어마어마한 궤적을 그리며 외야로 날아가고 있었다.
높디높은 고척 돔의 천정을 뚫고 나갈 듯한 거대한 타구였다.
쾅!
그렇게 날아간 타구가 우중간 2층 관중석과 천장을 연결하는 철제 구조물을 강타하는 순간,
“우아아아아! 시발! 이게 뭐야!”
“미친! 너 이런 타구 본 적 있어?”
“아니! 그럴 리가! 진짜 미쳤네!”
고척돔 관중석이 엄청난 함성과 열기로 뒤덮였다.
얼굴이 허옇게 질린 애덤 콜린스가 도준우에게로 시선을 돌렸다.
얼마 전까지 고등학생이었던 새파란 애송이가 이 정도는 당연한 것 아니냐는 듯한 표정으로 타구를 바라보고 있었다. 그러더니 어깨를 한 번 으쓱하고는 천천히 베이스를 돌기 시작했다.
1루를 돌아 2루, 3루, 다시 홈까지.
전광판에 3이라는 숫자가 새겨지고 다시 한 번 관중석에서 함성이 터져 나왔다.
“동점이다! 마! 애덤 콜린스? 별 거 아니네!”
“도준우! 네가 최고다!”
“다저스가 다 모냐! 꺼지라고 해!”
뭐라 소리치는 건지 하나도 알아들을 수 없었다. 하지만 한 가지 확실한 건 방금 전까지 한껏 주눅 들어 있던 관중들의 얼굴에 기이한 열기가 감돌고 있다는 점이었다.
스코어 3대 3, 순식간에 동점이 되었다.
애덤 콜린스는 깨달았다.
오늘 경기에서 자칫하면 망신을 당할 수도 있다는 걸, 죽을힘을 다해 던지지 않으면 코치 손에 의해 마운드에서 끌려 내려갈 수도 있다는 걸,
힘만 센 애송이일 거라 생각했던 녀석이 사실은 메이저리그에서도 쉽게 찾아볼 수 없는 엄청난 재능의 소유자라는 걸.
“도준우! 도준우! 도준우!”
**
