57화. 대표팀
“안녕하십니까, 선배님.”
“......”
1회 초 인천의 공격이 삼자범퇴로 끝나고, 이어진 1회 말 우리 팀 리드오프 신현석 선배가 우익수 뜬 공으로 물러난 가운데 내 타석이 돌아왔다.
홈플레이트에 오랜만에 보는 얼굴, 김종배가 앉아 있길래 일단 예의상 인사를 건넸는데 역시나 돌아오는 대답은 없었다.
김종배.
진산고 세력의 우두머리 자리를 오경식에게 물려준 후 유유자적하다가 시즌 첫 경기에서 손가락 부상을 당해 1군에서 밀려나고, 결국 달라진 팀 환경에 적응 못해 팔려나간 구시대의 유물.
얼굴 살이 쏙 빠진 걸 보아 하니 마음고생 좀 한 모양이다.
뭐... 들리는 소문으로는 코치에게 항명을 했다더라, 후배가 심부름을 안 해줬다고 식판을 엎었다더라, 별의별 소문이 다 들리길래 그대로 은퇴하나 싶었는데 어쨌든 트레이드를 통해 두 번째 기회를 잡게 되었다.
사실 저 사람 입장에서 생각하면 기가 찰 노릇일 거다. 한때 이 팀을 좌지우지하던 진산고, 경서고 패거리가 싹 다 날아가고, 정신을 차려보니 이번에는 자신까지 트레이드가 되었으니 말이다.
그런 이유로 혹시나 초구 빈볼이 날아오지 않을까 생각했지만...
파앙
“볼.”
그냥 평범한 바깥쪽 낮은 포심.
음, 아무래도 그날 내가 오경식을 쥐어 패는 걸 감명 깊게 본 모양이다.
그래, 사실 나는 평화주의자다. 괜히 자꾸 사람 때리고 그러고 싶지 않으니 제발 건드리지 말았으면 좋겠다. 야구만 하고 싶다는 뜻이다.
파앙
“스트라이크!”
오늘 인천의 선발투수는 극단적인 우완 사이드암이다. 긴 팔을 채찍처럼 휘두르며 던지는 저 슬라이더의 궤적은 우타자가 상대하기에 상당히 까다롭다. 하지만 까다롭기는 해도 공략이 불가능한 건 아니다.
슈웅
평소보다 스윙 타이밍을 살짝 늦추고 바깥쪽으로 휘어져나가는 공의 궤도에 맞춰서 가볍게 밀어치면...
따악!
“우아아!”
“좋아!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
음, 생각한 것보다 공이 묵직해서 그런지 배트가 완전 밀렸다. 하지만 힘으로 밀어붙여 타구를 우익수 앞에 떨어뜨리는데 성공했다.
이따구로 맞은 타구가 도대체 왜 저따구로 날아가는지 모르겠다는 표정의 투수를 바라보며 가볍게 1루에 세이프.
오늘도 상쾌한 출발이구나.
**
“음, 최 코치.”
“네, 형님, 아니, 감독님.”
“방금 전 도준우 저 녀석 타격에 대해서 어떻게 생각해?”
“야구 참 좆같이... 그게 아니고, 진짜 미친놈이네요. 완전히 먹힌 타구를 힘으로 밀어서 2루수 키를 넘겨버리네요.”
“맞아. 솔직히 말하면 도준우 저 녀석 컨택 능력은 아직 완성형은 아니라고 보이거든. 그런데 어떻게 고타율을 유지하나 했더니...”
“힘이 워낙 좋다 보니 다른 타자 같으면 내야 뜬공이 될 타구가 안타가 되고, 외야플라이가 될 공이 홈런이 되는 거죠.”
“그렇지. 젠장, 저걸 보니 지난 번 WBC 때 빅리거들한테 두드려맞던 게 생각나는군. 말도 안 되는 타구가 안타가 되고, 홈런이 되고 그랬지.”
“네, 그랬죠.”
“그런데 저기 있네. 우리 대표 팀에도 그런 놈이 하나 들어오게 됐어.”
“음.”
“젠장, 일단 명단 포함은 확정인데 보직이 문제야. 저 녀석, 저 상태로 올스타 브레이크 때까지 투타 밸런스를 유지할 수 있을까? 타이탄스에서 투타 겸업을 허용해줄까?”
“제가 타이탄스 윤경호 코치랑 친하잖아요?”
“그렇지.”
“저번에 술자리에서 슬쩍 떠봤거든요. 물론 공식적인 합의가 있어야겠지만 일단 구단 내 분위기가 어떤가 해서 말이죠.”
“흠, 뭐라고 하는데?”
“타이탄스 내에서 도준우 발언권이 생각보다 훨씬 큰 거 같더라고요. 투타 겸업을 하게 된 것도 그렇고 이래저래, 아무튼 대표팀에서 저 녀석이 투타 겸업을 할지 말지는 선수 본인 의지가 제일 중요할 것 같던데요.”
“그래? 흠... 그러면... 아, 이거 엔트리 확정까지 시간이 없으니... 오늘 경기 끝나고 저 녀석하고 직접 얘기 좀 해볼까? 타이탄스 쪽에 정식으로 요청하는 게 낫겠지?”
“그게 모양새가 좋겠죠. 괜히 다른 말 나올 수도 있으니까. 그럼 어떻게, 제가 구단 사무실에 한 번 가볼까요?”
“좋아, 그렇게 하자고.”
**
따악!
- 아! 또 한 번 적시타가 터집니다! 3루 주자 도준우 홈으로, 1루에 있던 그레고리는 3루까지, 유승택 선수가 오늘 두 번째 타점을 올립니다!
- 네, 1회 말 공격에서도 도준우의 안타와 강재호의 볼넷 뒤에 유승택 선수의 적시타가 있었는데요, 이번에는 도준우 선수의 볼넷과 그레고리 선수의 안타로 만든 1사 1, 3루 찬스를 유승택 선수가 또 한 번 살려냈습니다
- 역시 KBO 현역 타자 중 득점권 타율이 가장 높은 선수답습니다. 유승택 선수가 오늘 친정팀을 상대로 자신의 실력을 유감없이 발휘합니다
- 맞습니다. 통산 타율에 비해 득점권 타율이 거의 8푼 가량 높은 선수가 바로 유승택입니다. 인천 외야진이 워낙 화려하다 보니 결국 밀려나고 말았지만... 글쎄요, 어쨌든 부산 타이탄스가 정말 좋은 선수를 데려왔습니다
- 사실 어제 경기까지만 해도 부산 타이탄스의 라인업 밸런스에 대한 얘기가 많았잖습니까? 상위 타선에 비해 하위 타선이 너무 약하다고요
- 그렇죠. 전 세계적으로 강한 2번 타자론이 확산되면서 현재 KBO 10개 구단 중에도 몇몇 팀이 팀 내 최고 타자를 2번에 놓고 있거든요? 타이탄스가 바로 그런 팀인데요. 문제는 1번 신현석, 2번 도준우, 3번 강재호, 4번 그레고리로 이어지는 상위 타선은 아주 강력한데 그 이후가 좀 문제였습니다. 그런데 인천에서 데려온 유승택 선수가 5번에 들어서면서 그런 문제가 완전히 해결된 느낌입니다
- 네, 저도 동감입니다. 아, 말씀드리는 순간 최호석 선수가 친 타구가 중견수 호수비에 걸리면서 쓰리 아웃, 공수가 교대됩니다. 자, 유승택 선수가 좋은 활약을 보였으니 이제 부산에서 인천으로 팀을 옮긴 김종배 선수의 차례인 것 같은데요. 마침 다음 이닝 김종배 선수 타석이 돌아올 것 같습니다. 오늘 경기 참 재미있네요. 그럼 광고보고 돌아오겠습니다
**
파앙
“볼. 베이스 온 볼스.”
“야이 씨 저스틴! 마! 정신 똑띠 안 차리나!”
“그냥 맞아도 좋으니까 한 가운데 넣으라고!”
“하아, 답답해 미치겠네 진짜!”
야구뿐만 아니라 모든 분야에 적용되는 격언이 있다.
위기 뒤에 기회라는 격언 말이다.
<8번 타자 포수 김종배>
부산 타이탄스에서 인천 레인저스로 트레이드되자마자 곧바로 선발출장하게 된 김종배에게는 지금이 바로 그랬다.
트레이드 후 첫 마스크를 쓴 경기에서 초반부터 실점을 허용하며 체면을 구기긴 했지만,
3회까지 완벽한 피칭을 보이던 부산의 선발 저스틴 터커가 4회 들어 갑자기 흔들리기 시작했다.
첫 타자가 친 평범한 내야땅볼을 타이탄스에 얼마 남지 않은 진산고 출신 선수인 2루수 강영수가 뒤로 흘리면서 사건이 시작되었다. 이후 11구까지 가는 승부 끝에 볼넷이 나오고, 그 다음 타자에게는 스트레이트 볼넷.
그렇게 김종배의 타석 앞에 무사 만루 찬스가 만들어졌다.
“플레이!”
투수코치의 마운드 방문으로 중단되었던 경기가 다시 재개되었다.
저 멀리 타이탄스 덕아웃 난간에 기대있는 외국인 감독을 보며 김종배가 마음속으로 욕설을 내뱉었다.
‘빌어먹을’
내가 뭘 그리 잘못했다고. 2군도 아니고 3군으로 내려가라는 코치의 말에 화 좀 냈다고, 그런 식으로 할 거면 차라리 방출해달라고 소리 좀 지른 게 뭐 대수라고.
감히 부산의 아들이자 타이탄스의 터주대감이며, 한 팀에서만 20년 가까운 시간을 보낸 선수를 트레이드시킨단 말인가.
복수할 거다. 반드시 복수할 거다.
‘음’
물론 복수할 거라고 해서 주먹으로 하겠다는 뜻은 아니다. 주먹 크기가 머리통만한 저 외국인 감독도 문제지만, 얼마 전 파이터즈와의 경기에서 무쌍을 찍은 도준우의 펀치를 봤으니 말이다.
무시무시한 놈이다. 세상에 저렇게 앞뒤 가리지 않는 무식한 놈이 있단 말인가.
다른 곳도 아니고 부산 출신, 거기에 진산고 동문인 하늘같은 선배의 죽빵을 그렇게 사정없이 날려버리다니.
지난 주 시간을 내서 오경식과 이재석의 병문안을 다녀왔다. 그나마 턱만 박살난 이재석은 이제 유동식을 먹으며 슬슬 재활 준비를 하려는 것 같은데, 갈비뼈까지 아작난 오경식은 암만 봐도 이번 시즌 복귀가 어려워보였다.
‘무서운 놈...’
대체 언제부터 이 나라, 아니, 야구계의 법도가 이리도 무너지고, 삼강오륜이 배척받는 시대가 왔단 말인가.
무슨 일이 있어도 녀석과는 절대 주먹다짐은 하지 말아야지 생각하며 타격자세를 취했다.
파앙
“볼.”
오늘 타이탄스의 선발 투수인 저스틴 터커는 구속이나 구위보다는 제구력에 장점이 있는 선수다. 어떻게 아냐고? 시범경기 때까지만 해도 자신이 직접 공을 받아줬으니까.
그런 면에서 볼 때 앞선 두 개의 볼넷은 일시적인 제구력 난조일 확률이 높다. 방금 전 초구만 봐도 알 수 있다. ABS가 볼로 판정해서 그렇지, 사실 스트라이크로 선언되었어도 할 말 없는 아주 좋은 공이었다.
꽈악
그렇다면 빠른 승부다.
아직 FA계약이 2년이나 남았다. 최대한 잔여 연봉을 받아내려면 어떻게든 1군에서 버텨야 한다.
오늘 경기는 자신이 봐도 영 별로였다. 어설픈 블로킹으로 실점의 빌미를 만들어줬고, 첫 번째 타석에서는 삼진까지 당했다.
그러니 보여줘야 한다. 만회해야 한다. 무사 만루 황금같은 찬스, 여기서 한 방을 때려내 아직 김종배가 살아 있음을 입증해야 한다.
오랜만에 진심으로 야구를 대하게 된 김종배가 어금니를 꽉 깨물고 타격 자세를 취했다.
그리고 곧 투수의 손끝에서 하얀 공이 발사되었다.
‘흡!’
바깥 쪽 공이다. 그나마 김종배가 가장 잘 칠 수 있는 코스의 공.
자신감을 얻은 김종배가 오른 손의 힘을 살짝 풀며 바깥쪽으로 흘러나가는 공을 가볍게 밀어쳤다.
딱!
살짝 먹히긴 했지만 안타가 되기에 충분한 공이 외야 우측을 향해 날아갔다.
됐다. 이 정도면 무조건 2타점 적시타다.
김종배의 얼굴에 웃음이 떠오르고, 루상의 주자가 일제히 스타트를 끊으려던 그때,
터억
“으응?
“뭐야? 언제 저기 가 있었는데?”
“진짜 돌았네! 도준우!”
투수의 손끝에서 공이 떠나자마자 곧바로 스타트를 끊은 도준우가 우익수 앞 안타가 될 뻔한 타구를 다이렉트로 낚아챘다. 안타임을 확신하고 스타트를 끊었던 1, 2루 주자가 깜짝 놀라 귀루하고, 3루에 있던 주자가 태그업을 시도했다.
하지만,
슈웅
뻐어어엉!
“아웃!”
“우아아아아아!”
“진짜 최고다! 도준우! 넌 최고야!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
도움닫기를 하며 뿌린 도준우의 172km/h 송구가 포수 미트에 다이렉트로 파고들고, 그 공을 잡은 최호석의 미트가 3루 주자의 헬멧을 터치하는 순간 사직구장이 터질듯한 함성이 울려퍼졌다.
“도준우! 도준우! 도준우!”
“도준우! 마! 사랑한다!”
“준우야!”
2대 2동점 그리고 다시 무사 주자 1, 3루가 될 상황이 점수 한 점 내지 못한 채 2사 주자 1, 2루로 바뀌고 말았다. 도준우의 수비 하나가 뒤집힐 뻔한 경기의 흐름을 완전히 바꿔놓고 만 것이다.
“시발... 뭐 진짜 저런 새끼가... 아, 진짜 니미...”
눈앞에서 2타점 적시타를 도둑맞은 김종배가 허탈한 표정으로 덕아웃으로 물러나고,
“최 코치, 타이탄스에서 뭐래? 만나게 해준데? 어? 해준다고 하지?
“아이고, 형님. 마음이 급하시네. 네, 해준데요. 경기 끝나면 바로 자리 마련해준답니다.”
“하, 그래. 다행이네. 야, 진짜 저놈 물건이네. 이렇게 되면 경험이고 뭐고 저 녀석한테 우익수 자리 내줘야할 거 같은데? 그러면 하, 세원이를 지명타자로 돌려야 하나? 그 녀석 자존심 상해할 텐데.”
“뭐가 어찌 됐든 저희가 쓸 수 있는 카드가 계속 늘어나네요. 이러면 정말...”
“그래, 이번에는 꼭 1라운드 통과 해야지. 아니, 할 수 있을 것 같아.”
**
