64화. 뭐라도 할 수 있을 것 같은
‘공은 둥글다’라는 말은 구기 종목의 승패는 직접 붙어보기 전에는 함부로 예측할 수 없다는 뜻이다. 그리고 그 말에 야구처럼 잘 어울리는 종목은 없다.
다른 인기 구기 종목, 예를 들어 농구같은 경우에는 7할을 넘어 8할 이상의 승률을 기록하는 팀이 심심찮게 나오고, 축구의 경우 한 시즌을 무패로 끝내는 팀이 존재하는 것에 비해 야구는 승률 6할만 기록해도 우승을 노려볼만 하며, 6할 중반을 넘어서면 역대급이라는 평가를 받는다.
그렇게 아무리 강팀이라 해도 10번 중 4번은 지는 게 야구다. 풀 시즌을 치루면 몰라도 단판 승부에서는 누가 이길지 알 수 없는 노릇이며, 실제 지난 2008년 올림픽, 2009년 WBC에서 한국 팀이 거둔 우승, 준우승의 성적이야말로 공은 둥글다라는 말을 직관적으로 보여주는 증거라 할 수 있다.
그런 의미에서 오늘 중국이 한국을 이기겠다고 선언했을 때,
누군가는 중국을 비웃었지만 또 누군가는 그럴 수도 있겠다 고개를 끄덕였다. 변수 투성이인 단판승부, 거기에 최근 들어 급성장한 중국 야구의 수준, 가오성룽이라는 확실한 에이스의 존재, 그에 비해 역대 최약체라 불리는 한국 팀의 전력 등이 바로 그 근거였다.
하지만,
파앙
“볼. 베이스 온 볼스.”
- 볼넷! 볼넷입니다! 9번 현윤호 선수가 바깥쪽으로 흘러나가는 슬라이더를 잘 참아내며 볼넷! 또다시 1사 만루 상황이 만들어졌습니다. 그리고 도준우 선수가 이번 이닝 두 번째 타석에 들어섭니다!
- 이야, 정말, 정말 대단합니다! 도대체 누가 우리 한국야구를 중국과 동급으로 취급했나요? 우리 선수들이 보여준 엄청난 화력에 중국 마운드가 초토화되고 있습니다!
- 13대 2, 열한 점차로 크게 앞서있는 대한민국 대표팀, 주자 만루 상황에서 도준우 선수의 차례가 돌아왔습니다. 앞선 세 타석에서 안타와 솔로 홈런, 2루타를 기록한 도준우 선수입니다
- 네, 방금 중계를 켜신 시청자분들을 위해 말씀드리면 오늘 선취점은 중국이 먼저 냈습니다. 그렇게 2점을 내준 상태에서 대한민국의 반격이 시작되었는데요. 1회 말 도준우 선수의 안타를 시작으로 연속 안타가 터지며 석 점, 그리고 2회 말 다시 도준우 선수의 솔로 홈런으로 한 점, 여기에 4회 말 들어 갑자기 타선이 폭발하며 타자 일순, 순식간에 열 한 점 차로 벌어졌습니다
- 오늘 경기 초반만 해도 중국 팀이 꽤나 힘을 냈었잖아요? 관중석 분위기도 그랬고요. 그런데...
- 1회 말 도준우 선수가 안타를 치고 나가서 도루를 하고, 거기에 양석규 선수의 적시타가 터지면서 분위기가 반전됐죠. 이후 도준우 선수의 홈런과 3타점 2루타가 쐐기를 박았고요. 자, 이제 중국은 역전이 문제가 아니라 콜드게임을 걱정해야 하는 상황입니다
- 맞습니다. 1사 주자 만루, 여기서 도준우 선수에게 또 큰 것 한 방을 맞으면 5회, 혹은 7회 콜드게임이 될 수도 있죠
- 아, 중국 코치가 마운드에 오르고, 투수가 또 바뀌네요. 중국 팀의 여섯 번째 투수... 등번호를 확인할 필요도 없군요. 마틴 페르난데스 선수가 등판합니다. 위원님, 어떤 투수인가요?
- 네, 현재 밀워키에서 주로 패전처리, 혹은 롱릴리프로 뛰고 있는 선수이고요. 중국으로 귀화해 대표팀 유니폼을 입게 되었습니다. 대만전 선발로 내정된 걸로 알고 있었는데... 그냥 올려버리는군요. 절대 콜드게임만은 당하기 싫다, 뭐 그런 의지인 것 같습니다
- 알겠습니다. 그럼 광고 보고 다시 돌아오겠습니다. 여기는 대한민국과 중국 대표팀 간의 WBC 본선 1라운드 경기가 진행 중인 뉴욕 시티 필드입니다
**
“젠장, 마틴. 어떻게든 막아내. 콜드게임만은 안 돼. 내 말 알아들어?”
“네, 코치. 이해했습니다.”
“좋아, 여기서 1이닝만 던지고, 대만 전이 아니라 도미니카 전에 선발로 나서면 되는 거야. 자네 임무는 딱 이번 이닝까지야. 저 괴물같은 자식을 잡아내라고!”
4회 말, 콜드게임 직전까지 몰린 중국 덕아웃이 마지막 카드를 뽑아들었다.
생각 같아서는 이대로 경기를 포기하고 다음 대만전에 모든 걸 올인하고 싶다. 하지만 지난 2023년 대회 때 한국에게 당한 콜드게임의 기억이 발목을 잡았다.
이번에는 다를 거라고, 이미 중국 야구의 수준은 한국을 넘어섰다고 얼마나 큰 소리를 쳤던가. 실제 선수들의 실력도 4년 전과는 차원이 다르다. 심지어 전력강화를 위해 현역 메이저리거까지 귀화를 시킨 마당에 또다시 콜드 게임이라니,
안 된다, 절대 안 된다.
“플레이!”
지고 있는 상황에서 팀 내 투수 중 세 손가락 안에 드는 실력을 가진 마틴을 올린 중국 덕아웃의 생각은 간단했다.
일단 눈앞의 불을 끄고 최대한 점수 차를 좁히는 것, 그러다가 역전하면 좋고, 그게 아니더라도 최대한 적게 지는 것.
설사 한국에 진다해도 아직 세 번의 경기가 남았다. 그 중 두 번만 이기면 작게나마 1라운드 통과의 희망이 생긴다. 경우의 수를 생각하면 최대한 점수 차를 좁혀야 한다.
끄덕
포수에게 사인을 받은 마틴 페르난데스가 고개를 끄덕였다.
소속팀 밀워키 브루어스에서 주로 패전처리를 담당하고 있는, 이번 대회를 앞두고 중국으로부터 파격적인 제안을 받아 국적을 바꾼 이 투수는 생각했다.
지고 있는 상황에 등판한 것이 썩 마음에 들진 않지만...
‘꼭 나쁜 것만은 아니지’
그도 그럴 것이 지금 상황이 참 묘하다.
형편없이 끌려가고 있지만 콜드 게임만은 막아야 하는 절박한 팀 상황, 거기에 타석에는 빅리그가 주목하고 있는 슈퍼루키.
‘좋아’
여기서 저 녀석을 잡아낸다면 두 가지 열매를 한 번에 얻을 수 있다. 자신을 믿고 투자한 중국정부의 신뢰, 그리고 머지않은 미래 빅리그 진출이 유력한 슈퍼루키를 잡아냈다는 성과.
새삼 의욕이 솟는다. 글러브 속 마틴 페르난데스의 손이 스위퍼의 그립을 잡았다.
오타니의 전성기 시절, 그의 주 무기로 잘 알려진 구종 스위퍼, 종이 아닌 횡 변화에 초점을 맞춘, 그렇기에 같은 손 타자가 때리기에는 너무나 멀게 느껴지는 구종.
시대의 흐름에 따라 여러 구종들이 번갈아 유행하는 메이저리그였지만, 2020년 초반부터 시작된 스위퍼 열풍은 아직 끝나지 않았다. 아니, 오히려 스위퍼를 구사하는 투수들의 숫자가 갈수록 늘어나며 하나의 대세로 자리 잡고 있다.
특히나 마틴 페르난데스는 포심 대신 투심을 주로 던지는 투수다. 같은 손 타자의 안쪽으로 역회전 하며 떨어지는 투심과 반대쪽 횡 방향으로 꺾여나가는 스위퍼의 조합은 그를 패전처리나마 빅리그 무대에 설 수 있게 만들어주었다.
스륵
1사 주자 만루, 한 방이면 콜드게임으로까지 내몰릴 수 있는 상황.
하지만 이 상황이 힘든 건 저 타자, 도준우라는 놈도 마찬가지일 것이다. 한 이닝에 벌써 두 번째 타석, 크게 벌어진 점수 차, 나태해지는 마음, 거기에 기본적으로 타자보다는 투수에게 유리한 야구의 구조를 감안하면 말이다.
투심으로 카운트를 잡고 결정구로 스위퍼를 사용하고 싶지만, 앞선 타석에서 가오성룽의 강속구를 받아쳐 커다란 타구를 날린 것이 마음에 걸린다.
그렇다면 초구부터 바로 스위퍼다. 알고도 치기 힘들다는, 받아쳐봐야 큰 타구를 만들기 힘든 구종이 스위퍼니까.
타앗
손끝에서 공이 빠져나가는 순간 마틴은 확신했다.
이건 내가 던진 가장 좋은 공이라고, 그동안 수없이 던진 스위퍼 중에서도 손에 꼽을 만한 공일 거라고.
그렇게 뿜어져나간 공이 존 한가운데에서 맹렬히 회전하며 바깥쪽 낮은 코스로 흘러나갔다. 누가 봐도 제대로 때려내기 힘든, 완벽히 제구된 스위퍼였다.
하지만,
따아아아악!
“What...?”
도준우가 휘두른 배트가 그 공을 강타했다. 오른 손을 놓고 밀어 친 타구가 우측 펜스를 향해 둥실둥실 날아갔다.
“Oh no...”
모두의 시선이 그 타구 쪽으로 향했다. 일반적인 상황에서라면 도저히 넘어갈 수 없는, 아니, 넘어가서는 안 되는 타구.
하지만,
텅
“Holy shit...!”
도준우의 파워에 밀려 둥실둥실 날아간 타구가 결국 우측 펜스를 살짝 넘겨 시티펜스 관중석에 떨어지는 순간, 그 공을 잡은 배불뚝이 백인 남자가 기분 좋은 표정으로 손을 들어 올리는 순간,
“우아아아아!”
“됐다! 시발! 도준우! 이 미친놈아!”
“준우! 도준우! 이리 와! 이 새끼야!”
덕아웃에 앉아 있던 한국팀 선수들이 마치 끝내기홈런이라도 친 것처럼 도준우의 이름을 외쳤고,
“젠장...”
“이게 대체 말이 돼?”
“......”
경기를 시작할 때까지만 해도 기세등등하던 중국팀 덕아웃이 찬물이라도 끼얹은 것처럼 조용해졌다.
그런 풍경을 만들어낸 도준우가 천천히 다이아몬드를 돌았다.
1루를 돌아 2루, 3루, 그리고 홈까지.
쿵
전광판에 17대 2라는 숫자가 새겨지고, 경기를 지켜보던 현지 팬들이 자리에서 일어나 기립박수를 보냈다. 빅리그에서도 보기 힘든 멋진 홈런을 보여준 도준우에게 보내는 박수였다.
5회 초, 점수 차 15점,
궁지에 몰린 중국이 가진 힘을 모두 쏟아내며 마지막 발악을 했지만,
파앙
“아웃! 게임 셋!”
기적은 없었다.
5회 말 마운드에 오른 박태민이 1이닝을 삼자 범퇴로 막아내며 그대로 경기 종료.
결코 쉽지만은 않을 거라 생각했던 1라운드 첫 경기에서 한국 팀이 5회 콜드게임 대승을 거두는 순간이었다.
**
<한국전 승리를 자신하던 중국 대표팀, 17대 2로 패배한 후 공식 인터뷰도 거부한 채 숙소로 돌아가>
<익명을 요구한 대회 관계자 “중국 대표팀과 연락이 안 된다. 숙소에 틀어박힌 채 무엇을 하고 있는지 모르겠다”>
<자국 대표팀의 형편없는 경기력에 분노한 중국 팬들 “창피해서 얼굴도 못 들 지경. 그따위로 할 거면 그냥 야구 따위는 집어쳐라”>
<9월 빅리그 콜업을 기대하며 마지막 쇼케이스에 나섰던 가오성룽(볼티모어 오리올스 산하 더블A), 도준우에게 3타수 3안타 2홈런 허용하며 처참하게 무너져>
<중국 선수 중 유일하게 인터뷰에 응한 귀화 선수 마틴 페르난데스 “저런 선수가 왜 미국이 아닌 한국에서 뛰고 있나?”>
<경기 후 한층 밝아진 얼굴로 인터뷰에 나선 도준우 “이 정도면 당분간은 한국에게 덤빌 생각을 못하지 않을까? 그래도 덤비면 좀 더 밟아줄 의향도 있다” 누구 눈치도 보지 않는 속 시원한 발언에 한국 야구팬들 열광>
<도준우의 발언에 분노한 중국 야구팬들 “도준우의 SNS는 어디인가?”... 도준우 “SNS는 인생의 낭비일뿐”>
<거대한 중국 시장을 무시하고 운동선수로서 성공할 수 있다고 생각하냐는 중국기자의 질문에 도준우 “뭔 개소리야?”>
<중국전 승리로 1라운드 돌파에 청신호가 켜진 대한민국 대표팀, 필라델피아로 자리를 옮겨 대만과 한판 승부>
“준우야.”
“네, 성종 선배님.”
“필리스로 와.”
“네?”
“나도 아직 플래툰 신세지만 우리 팀 진짜 괜찮다. 세계 최초 만 패 팀이라는 것 때문에 이상하게 약팀 이미지가 씌워져 있지만 최근 5년 연속 포스트시즌도 진출했고, 다른 것보다 진짜 야구 재미있게 하거든? 오면 재미있게 뛸 수 있을 거야.”
“으음... 그 팀은 좀 그래요.”
“응? 왜?”
“야구에 미친 사람들은 부산에서 이미 충분히 봐서...”
“아아...”
“흐흐, 맞아. 필리스 가면 홈런 아무리 쳐봐야 삼진 한 번 당하면 바로 야유가 날아올 걸? 차라리 우리 팀으로 와. 부자 동네에, 인프라도 최상이고, 구단주도 투자 의욕 넘치고.”
“에인절스도 솔직히 별로요.”
“왜?”
“예전에 푸홀스랑 트라웃이랑 오타니까지 데리고 가을야구도 못 간 거 보면 그 팀은 뭔가 구조적으로...”
“......”
“하하, 선배님들. 우리 준우 그만 괴롭히시고, 자자, 도준아. 감독님이 너랑 나랑 찾는다. 같이 가자.”
“네, 아, 그리고 제가 한 말, 너무 마음에 담아주진 마세요. 꼭 그렇다는 게 아니라 그냥 지금 드는 생각을 말씀드린 거니까.”
이번 대표팀에 단 둘뿐인 빅리거 박성종과 조진우 사이에 끼어 있던 도준우가 고개를 꾸벅 숙이고 호텔 로비를 빠져나왔다. 그 상황에서 도준우를 끄집어내준 건 타이탄스 선배인 박태민이었다.
“그런데 선배님, 감독님 어디 계시는데요?”
“감독님? 아, 그거 그냥 한 말이야. 아까 선배들이 너 힘들게 하는 거 같아서. 감독님은 지금쯤 세상모르고 잠들어 계실 걸? 되게 피곤해보이시던데.”
“아아...”
“경기 끝났으면 모여 있지 말고 후배들 좀 편하게 두지, 그 양반들도 참.”
“심심해서 그러시겠죠. 대표팀 오신 거 오랜만이잖아요.”
“그런가? 하긴, 그렇기도 하겠다. 저 선배들 미국 건너간 게 엊그제 같은데 그게 벌써 몇 년 전이네. 아, 그나저나 준우야.”
“네?”
“넌 진짜 어디 가고 싶냐? FA까지는 까마득하지만... 중간에 포스팅으로라도 나갈 수 있는 거잖아? 구단에서 허락해준다면 말이야. 혹시 가고 싶은 구단 같은 거 있어?”
가야지. 물론 가야지.
하지만 어느 팀으로 가고 싶냐고 묻는다면...
글쎄, 그 부분에 대해서는 정말 별 생각이 없다.
내가 좋아하는 선수들이 켄 그리피 주니어, 놀란 라이언, 칼 립켄 주니어이긴 하지만 그렇다고 그 선수들이 뛰던 시애틀이나 텍사스, 볼티모어 같은 팀에 가고 싶은 건 아니다. 내가 좋아한 건 그 선수들이었지, 팀이 아니기도 했고, 무엇보다 지금 그 팀들은 예전의 그 팀이 아니기도 하고.
차라리 다은이를 설득해 같이 미국으로 건너올 수만 있다면... 듀크대나 보스턴대 근처 동부 팀들이...
아, 확실히 싫은 팀은 하나 있다.
다저스, 난 그 파란 유니폼이 영 눈에 거슬린다.
“그냥 하는 말이 아니라 선배님, 정말 생각해본 적이 없습니다.”
“그래? 하긴, 아직 멀긴 했지. 내가 너무 설레발을 떨었나.”
멀다... 멀다라... 글쎄, 그거야 타이탄스가 어떤 성적을 올리냐에 따라 많이 달라질 텐데. 그러려면 일단...
“뭘 그렇게 쳐다 봐? 내 얼굴에 뭐 묻었어?”
선배부터 잘해야 내 빅리그 진출이 빨라질 거라는 말이 목구멍까지 올라왔다 쑥 내려갔다. 뭐, 박태민 선배야 지금도 잘 하고 있으니까. 이 양반이 없었으면 선발과 마무리 사이를 잇는 중간이 완전히 무너졌을 거다.
“아뇨, 그런 게 아니라... 음, 가고 싶은 팀은 없지만 되고 싶은 선수는 있습니다.”
“그래? 어떤 선수가 되고 싶은데?”
“오래, 그라운드에 오래 남을 수 있는 선수가 되고 싶습니다.”
“음... 롱런이라... 그래, 사실 그게 제일 어려운 거지. 맞아, 정말 어려워.”
야구밖에 모르고 살던 사람이 그 야구를 그만두게 되면 어떻게 되는지 나는 너무나도 잘 안다. 내가 직접 그 일을 당해봤으니까 말이다.
그렇기에 나는 어렵게 잡은 이 두 번째 기회를 놓칠 생각이 없다. 오래, 가능한 오래, 내 힘으로 달리는 것이 힘들어질 때까지 그라운드에 남아 있을 것이다. 그것이 지난 삶에서의 실패를 보답 받을 유일한 길이라 생각한다.
“그나저나... 내일 대만전 선발 준비는 어때, 너 선발로 뛰는 건 고등학교 졸업 이후 처음이지?”
“네, 정확히는... 아무튼 좀 됐죠.”
“그래, 나도 해봤지만 갑자기 선발로 뛴다는 게 쉽지는 않을 텐데, 어때? 괜찮을 거 같아?”
“아주 좋습니다. 선배님.”
“음?”
“컨디션이 정말 좋아요. 뭐라도 할 수 있을 것처럼 좋네요.”
“그래? 감독님이 들으면 좋아하시겠네. 흐흐.”
**
