62화. 저기압
시간이 흐르고, 세대가 바뀌고, 문화가 달라지고, 사람들의 생각이 다양해지며 운동선수들의 마인드와 태도에도 많은 변화가 찾아왔다.
라이벌 팀에게 밀리면 화가 나 배트를 부러뜨리고, 경기에 이기기 위해 온 몸을 내던지고, 지면 끝이라는 각오로 투혼을 불태우고,
그렇게 선수들이 승부에 이기기 위해 자신의 모든 것을 걸던 때가 있었다.
물론 그것이 마냥 긍정적인 것만은 아니었다.
과도한 집착은 경기를 하는 선수, 그리고 보는 사람을 동시에 힘들게 만든다는 단점이 있다. 승리에 모든 포커스를 맞춘 사고방식은 여러 문제점들을 만들어냈다.
그 반작용일까, 어느 순간부터 선수들의 눈에 독기가 빠지고 대신 여유로움이 들어차기 시작했다. 수직적이고 경직된 팀 문화 대신 수평적이고 자유로운 팀 문화가 대세로 자리 잡았다.
경기장에 가득 차 있던 긴장감과 승부에 대한 열망이 빠져나가고, 대신 즐기는 스포츠, 눈앞의 승리보다는 경기를 한다는 것 자체에 중점을 두는 마인드들이 그 자리를 채워나갔다.
이제 많은 선수들이 경기에 지고 있어도 마냥 분해하거나 슬퍼하지 않는다. 배트를 부러뜨리지도 않고, 상대방을 향해 적의를 불태우지도 않는다.
그냥, 오늘 못 이기더라도 내일 이기면 되겠지, 앞으로도 한동안 이 일을 해야 하니 미래를 생각해 여유있게 마음먹어야겠지, 그래, 멀리 내다보자, 경기는 내일도 있으니까.
그런 마음으로 하루하루를 보낸다.
삼진을 먹어도 웃고, 만루 홈런을 맞아도 웃고, 선배가 실수해도 웃고, 후배가 실수해도 웃고, 경기에 져도 웃고, 관중들 역시 팀이 참패를 당해도 오늘 하루 경기장에 나와서 음악에 맞춰 응원하면서 스트레스 잘 풀었다고 웃고,
누군가는 이것을 스포츠 문화의 선진화라 말하기도 하지만...
‘쯧, 이런 생각을 한다는 것 자체가 내가 꼰대라는 증거인가’
WBC 대표팀 지휘봉을 잡은 고영배 감독이 입맛을 쩝 다셨다.
사실 세대가 이렇게 변한 건 어쩔 수 없는 일이다. 태극마크를 달았으니 죽을 각오로 뛰라고 말하는 것 자체가 먹히지 않는 시대다. 일본한테 지면 수영해서 귀국할 각오를 하라 말했다간 노망난 노인네 취급을 받는 시대다.
모두 프로선수들이다. 그들에게 야구는 그저 직업이고, 당연히 그들의 최우선 순위는 그 직업활동을 오래오래 지속하며 많은 돈을 버는 것이다.
예전에야 야구선수로서 오래 활동하기 위해 자신의 성적뿐만 아니라 팀의 승리, 국가의 명예에도 신경을 써야 했지만,
이제는 아니다. 최하위를 헤매는 팀에도 슈퍼스타가 있고, 팀 성적과 상관없이 선수 개인만 따라다니는 팬들도 상당수 존재하니 말이다.
무엇이 옳다 그르다의 문제가 아니다. 그냥 세상이 그렇게 변한 것뿐이다.
“감독님, 저 찾으셨다고요?”
“그래, 태민아. 와서 앉아봐.”
평균연령 27.5세, 자신의 나이 절반밖에 안 되는 젊은이들이 모인 대표팀을 지휘하며 고영배 감독은 최대한 꼰대스러운 생각을 버리려 애쓰고 있다.
태극마크를 달았다고 무조건 최선을 다하라는 방식은 이제 먹히지 않는다. 정신력을 강조하기 보다는 최대한 선수들을 잘 구슬려서 옳은 길로 가게 하는 것이 지도자의 역할이다.
그런 고영배의 판단은 상당히 적절했다. 대표팀에 소속된 선수들 대부분이 별다른 불만 없이, 여유 있는 자세로 대회를 준비하고 있으니 말이다.
다만,
마음에 걸리는 게 있었다.
그런 선수단의 분위기와는 상관없이 나 홀로 다른 분위기를 풍기고 있는, 마치 사생결단이라도 내겠다는 듯한 자세로 훈련에 임하고 있는 한 선수 때문이다.
도준우.
“태민아, 같은 팀이라서 네가 제일 잘 알 거 같아서. 그래서 묻는 건데... 준우, 쟤 왜 저러는지 혹시 아냐? 왜 이렇게 저기압이야? 내가 몇 번이고 물어봐도 아무 것도 아니라고만 하고.”
“준우요? 글쎄요... 중국 기자들 때문인가, 아님 인터넷 댓글 때문인가, 음, 죄송합니다. 감독님, 솔직히 잘 모르겠어요.”
“그래? 허어, 저 녀석 괜찮은 건가?”
어제까지만 해도 평상시와 다를 바 없던 도준우의 상태가 뭔가 이상해졌다.
잠시도 쉬지 않고 훈련에만 열중한다. 사근사근하진 않더라도 그럭저럭 다른 선수들과 어울리는 모습을 보이던 녀석이 대화 한 마디 없이 경기 준비에만 몰두한다. 마치 생사대적을 앞에 둔 장수처럼. 거기에 오늘 아침 경기장에 들어설 때는 중국 기자를 향해 선전포고 비슷한 것까지 던졌다.
예전 같으면 국가대표라면 당연히 저래야지 생각했겠지만, 세상이 이렇게 바뀐 마당에 이제 열아홉 생일을 앞둔 어린 선수가 저렇게 독기를 풀풀 내뿜는다는 게 오히려 이상해 보인다.
불안하다. 뭔가 일이 있는 건 아닌가 하고, 이번 대표팀의 핵심 중 하나인 선수에게 변수가 생긴 건 아닌지, 너무 불안하다.
잠시 감독의 표정을 살피던 박태민이 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
“감독님, 저 녀석이 왜 저러는지는 모르겠지만... 한 가지는 알겠습니다.”
“음? 그게 뭔데?”
“저희 팀에서도 저 녀석이 가끔 저럴 때가 있었는데...”
“그런데?”
“그 뒤에는 꼭 무슨 일이 일어나더라고요.”
“일? 무슨 일?”
“정확히는 상대팀 쪽에 일이 일어나죠. 네, 그러니 감독님. 제 생각인데 걱정 안 하셔도 될 것 같습니다. 오히려 마음껏 날뛸 수 있게 판을 깔아주시는 게 좋을 것같은데요?”
**
- 야구팬 여러분 안녕하십니까, 오래 기다리셨습니다. 2027 WBC A조 본선 1라운드, 대한민국과 중국, 중국과 대한민국 간의 첫 번째 경기가 펼쳐질 뉴욕 시티 필드에 저희 중계팀이 나와 있습니다. 저는 아나운서 이석민, 옆에는 김상식 해설위원님 나와계십니다
- 반갑습니다. 김상식입니다
- 위원님, 먼저 이번 WBC 진행방식, 그리고 오늘 경기에 대해 간략한 설명 부탁드립니다
- 네, 이번 WBC에는 우리나라를 포함 20개 국가가 출전해 A, B, C, D, 총 4개조로 나뉘어 본선 1라운드를 치르게 됩니다. 그리고 1라운드 성적에 따라 각 조별로 상위 두 팀씩이 2라운드에 진출하게 되고요. 거기서 이긴 팀들끼리 4강전, 결승전, 이런 식으로 대회가 진행됩니다
- 토너먼트 방식이군요. 좋습니다. 그럼 우리나라가 속해있는 A조에 대해서 살펴볼까요?
- 네, 한국, 일본, 대만, 중국 등 아시아 4개국과 도미니카 공화국까지 다섯 개 나라가 속해 있는데요. 1라운드를 통과하기 위해서는 두 번 이상 져서는 위험합니다. 5개 팀이 모두 물고 물리면 2승 2패로도 올라갈 수 있긴 한데, 현실적으로는 3승 1패가 마지노선이라 할 수 있겠습니다
- 3승 1패, 쉬운 목표는 아니군요. 위원님, 그럼 A조 최강팀은 어디일까요? 역시 일본인가요?
- 일본, 물론 강하죠. 엔트리 절반이 메이저리그에서 뛰는 선수들이고, 나머지 절반은 KBO리그보다 한수 이상 앞선다 평가받는 자국 리그 선수들로 구성되어 있습니다. 전 대회 우승팀이기도 하고요. 확실한 강팀입니다
- 도미니카 공화국도 만만치 않죠?
- 솔직히 말씀드리면 만만치 않은 게 아니라... 음, 저 개인적으로는 일본보다 오히려 도미니카 공화국의 전력이 더 강하지 않나 생각이 들 정도입니다. 무엇보다 선발진이 정말 강합니다. 현재 빅리그 소속팀에서 1, 2 선발을 맡고 있는 선수들이 셋이나 포함되어 있으니까요
- 휴, 대단하군요. 그럼 우리 대표팀으로서는...
- 맞습니다. 일단 중국과 대만은 무조건 잡고, 일본과 도미니카 전에 전력을 쏟아 부어야 합니다. 그렇게 최선을 다한 후에 나머지는 하늘에 맡겨야 할 것 같습니다. 저를 욕하는 분들이 나올 수도 있지만 솔직히 말씀 드리겠습니다. 현재 대표팀 전력으로는 대만조차 만만한 상대가 아닙니다. 만에 하나, 오늘 우리가 중국전에서 고전하면... 이번 대회 앞날이 매우 불투명해질 것으로 예상됩니다
- 솔직한 말씀 감사합니다. 듣다보니 저도 정신이 번쩍 드는군요. 선수들이 최선을 다해 뛰어주길 기대하겠습니다. 그리고 저희 역시 있는 힘을 다해 경기를 중계해드리겠습니다. 그럼 광고보고 다시 찾아뵙겠습니다. 여기는 뉴욕 메츠의 홈구장 시티 필드입니다
**
국제대회를 맞이하는 중국 언론의 설레발이 하루 이틀일은 아니지만, 적어도 한 가지만은 틀리지 않았다.
중국의 야구 수준이 아주 많이 올라왔다는 것, 선수들의 수준이 생각보다 높다는 것, 더 이상 한국을 두려워하지 않는다는 것.
따아악!
- 아! 결국 선취점을 허용합니다! 웨이위닝 선수가 친 타구가 유격수 옆을 빠져나가며 3루 주자, 그리고 2루 주자까지 모두 홈을 밟습니다. 스코어 2대 0, 중국이 두 점을 앞서 갑니다
- 앞선 두 타자에게 출루를 허용한 건 그렇다 치고, 방금 공은... 음, 너무 안일했습니다. 사실 이용훈 선수 공이 느린공은 아니거든요. 리그에서 곧잘 150km/h를 넘기기도 했고, 방금 던진 공도 149.2km/h가 나왔으니까요. 하지만 이제 중국 리그에서도 그 정도 공을 던지는 선수들은 많거든요. 하물며 볼 카운트가 유리한 상황에서 한복판이라뇨. 정말 아쉬운 선택이었습니다
- 타임이 요청되고 결국 투수코치가 마운드로 올라가는군요. 네, 이건 끊어줘야죠. 끊어줘야 합니다. 이용훈 선수 안색이 너무 안 좋아요
└ ㅅㅂ 저 새끼 또 시작이네. 지 공 자신있는 건 좋은데 저 병신같은 정면승부
└ 하, 진짜 개 쪽팔리다. 160도 아니고 150도 안 되는 공을 뭐 그리 대단하다고 한복판에, 그것도 주자 2, 3루 상황에서
└ 중국 애들 상대로 150이면 대단한 거 아닌가?
└ 팩트 : 작년 KBO 포심 평균 구속 146.2km/h, 중국 프로리그 평균 구속 144.8km/h, 단순 구속만 놓고 보면 별 차이 안 남
└ 아니, 오늘 경기 지면 사실상 끝이라며. 왜 이용훈 저 새끼를 올린 건데
└ 선발 중에 쟤보다 확실히 낫다 할 애가 이동준, 조진우 정도인데 걔들은 일본, 도미니카 전에 써야 하니까
└ 아니, 그러니까 내 말은 애초에 왜 더 좋은 선발을 안 뽑아갔냐는 거지
└ 팩트 : 용병들 제외하면 이용훈이 다섯 손가락 안에 드는 선발임. 모든 팀이 1, 2선발을 용병한테 몰아주면서 괜찮은 투수들은 다 중간계투로 갈리는 중
└ 하...
1회 초, 볼넷 하나와 안타 두 개로 중국이 두 점을 선취했다. 운이 없었다고 하기에는 딱히 별다른 변수조차 없었던, 그야말로 힘 대 힘의 대결에서 한국이 밀렸다.
경기를 보던 한국야구팬들의 입이 떡 벌어졌고, 자신만만하던 이용훈의 얼굴이 하얗게 탈색되었다. 중국 야구가 더 이상 한국의 아래가 아니라는 사실이 만천하에 공개되는 순간이었다.
<속보! WBC 중국 야구대표팀, 한국에 두 점 선취하며 1라운드 통과 청신호>
<대륙의 기상을 보여준 웨이위닝의 적시타!>
벌써 경기가 끝난 것처럼 설레발을 떠는 중국 언론의 기사가 인터넷에 도배되고,
└ 소국 놈들이 감히 대국을 능멸하더니 꼴좋다
└ 원래 야구가 중국에서 시작되었다는 건 몰랐지? 이제라도 알아두라고
└ 한국, 대만, 일본, 다 박살내고 결승으로!
기세등등한 중국 야구팬들이 한국 야구 게시판을 점령했다.
누군가는 사회인 야구선수들이 주축이 된 일본에 우리 프로 대표 팀이 참패를 당한 도하 참사에 빗대 뉴욕 참사가 될 거라 걱정했고, 또 누군가는 설마 중국에게 지진 않을 거라 애써 기운 내 보기도 했다.
그렇게 암울한 분위기 속에 간신히 중국의 공격이 끝나고, 1회 말 한국의 반격이 시작되었다.
오늘 첫 경기에서 리드오프로 발탁된 도준우가 타석에 들어섰다.
“눈 돌려, 한번만 더 노려보면 기어서 덕아웃으로 돌아가게 만들어줄 테니까.”
“뭐? 이런 미친 자식이!”
적대적인 시선으로 자신을 노려보는 중국 포수에게 경고를 날리며.
**
