52화. 부산의 에이스는 역시 커브
팀이 앞서는 상황에 등판해 경기의 마지막을 책임지는 마무리 투수.
그런 마무리 투수에게 가장 필요한 덕목은 무엇일까?
안정적인 제구력? 멋진 궤적을 그리는 변화구? 한 방만 맞아도 경기가 뒤집히는 상황에서 멘탈을 유지할 수 있는 강철같은 심장?
다 맞는 말이지만 가장 중요한 것 하나가 빠졌다.
바로 탈삼진율이다. 마무리 투수라는 보직이 생겨난 이래 그들에게 요구된 가장 첫 번째 덕목은 바로 필요한 순간 삼진을 잡아낼 수 있는 능력이었다. 한 점차 긴박한 순간에서 터져 나오는 불규칙 바운드, 혹은 행운의 안타 같은 걸 방지하기 위해서는 아예 배트에 공을 맞추지 못하게 하는 능력이 필요했다.
그런 의미에서 한 팀의 마무리 투수는 대개 공이 가장 빠른 선수들의 몫이었다. 명품 체인지업을 앞세워 삼진을 양산해냈던 트레버 호프먼이나 커터를 이용해 타자들을 맞춰 잡던 마리아노 리베라 같은 투수들도 있었지만 어쨌든 마무리 투수의 첫 번째 능력은 바로 불같은 강속구라 할 수 있다.
그렇기에,
파앙!
파아앙!
최고구속 169.1km/h를 기록하며 KBO 역사상 가장 빠른 공을 던진 투수로 기록된, 야구 역사에 110마일 시대를 열 후보 중 하나로 꼽히는 도준우를 마무리 투수로 내세울 수 있는 타이탄스는 분명 축복받은 팀이었다.
“플레이!”
연습투구가 끝나고 9회 말, 한 점 차로 뒤진 홈팀 매지션스의 정규이닝 마지막 공격이 시작되었다.
타석에 오늘 경기 안타 없이 볼넷 두 개만을 기록한 매지션스의 최강 리드오프 김근영이 들어섰다.
“아빠.”
“말해보렴, 딸.”
오늘 오전 수업이 끝나자마자 KTX를 타고 서울까지 날아왔다가 경기장 앞에서 티켓을 사고 있던 아빠와 우연히 마주친 이다은이 물었다.
“그러다 짤리시는 거 아니예요?”
“흠, 딸아. 아빠 걱정을 해주는 거냐.”
“아뇨, 정확히는 가족 걱정이요. 제가 취직해서 돈 벌려면 아직 좀 시간이 걸릴 거 같아서... 힘들더라도 좀만 더 버텨주세요, 아빠. 제가 빨리 졸업하고 바톤 터치 해드릴게요.”
“일단 한 가지는 확실히 해두자꾸나. 아빠는 땡땡이를 친 게 아니라 사장님이 일본 출장을 간 틈을 타 오후 반차를 사용... 음, 어쨌든 딸, 벌써 그런 생각할 필요 없어. 아직은 아빠가 벌 수 있으니까 넌 하고 싶은 걸 하면 돼.”
“네, 알았어요. 그럼 마음 편히 야구 볼게요. 그나저나 저 김근영이라는 선수, 잘 하는 선수죠?”
“잘 하지. 작년에 저놈이 창원 유니폼 입고 타이탄스를 얼마나 두드려 팼는지... 음, 그야말로 악마같은 놈이란다. 뭐랄까, 상대 투수 약점을 집요하게 파고 들어서 어떻게든 1루로 나가는데 특화된 선수랄까, 오늘 안타가 없어서 더 걱정되는구나.”
“약점을 파고 든다... 그럼 준우 약점은 뭔데요?”
“준우 약점? 글쎄? 아직 날 장인어른이라고 안 부르... 흠, 그건 아니고 진지하게 말하자면 경험이 부족하다는 건데...”
“경험이요?”
“그래, 일반론적으로는 확실히 그런데... 이상하지? 왜 걱정이 하나도 안 들까?”
“네?”
“꼴빠 경력 40년차로서 말하는 건데 오늘은 절대 질 것 같은 생각이 안 드는구나. 그러니까 우리 마음 편하게 경기를 지켜보자. 아, 경기 끝나고 준우랑 밥 먹자고 말해놨지? 오늘은 아빠가 한우갈비 쏜다. 엄마한테는 비밀이다?”
**
‘도준우, 도준우라...’
100억이라는 큰돈을 받고 매지션스 유니폼을 입게 된 김근영이 게슴츠레한 눈으로 도준우를 바라보았다.
저 녀석이 얼마나 대단한 공을 던지는지는 이미 충분히 알고 있다. 다저스와의 평가전이나 파이터즈 전에서의 투구는 예외로 하더라도, 지난 인천과의 경기에서 녀석이 보여준 모습은 단순한 1년차 파이어볼러 같은 게 아니었다.
모든 사람들이 도준우의 구속에만 관심이 있다. 어쩔 수 없는 일이다. 169라는 숫자는 보기만 해도 눈에 확 띈다. 160을 넘어 170에 가까운 구속의 공은 존재 자체만으로도 재앙에 가깝다.
하지만,
‘저 녀석의 진짜 무기는 구속이 아니야. 진짜는...’
평소 친분이 있던 인천 타자들에게 물었다. 실제 타석에서 도준우의 공을 보는 건 어떤 느낌이냐고. 그날 도준우에게 삼진을 당한 타자들 모두 공통적으로 말하는 부분이 있었다.
떠오른다. 도준우가 던진 공은 떠오른다.
‘진짜 떠오르는 건 아니겠지’
물리법칙에 의해 투수가 던진 모든 공은 반드시 가라앉게 되어 있다. 물론 106마일, 그러니까 170km/h 이상의 공을 3,000RPM 이상으로 던지거나, 110마일, 177km/h의 공을 2,300RPM 이상으로 던질 수 있다면 그 공은 떠오를 수도 있다는 주장이 존재하긴 한다. 하지만 그런 공을 던지는 투수는 없기에 그저 상상 속 이론일 뿐이다.
그렇기에 도준우의 공이 떠오른다는 건...
‘거의 가라앉질 않는다는 거겠지’
아무리 빠른 공이라 해도 미리 알고만 있다면 반드시 칠 수 있다. 최고구속 170.3km/h를 던진 전성기 시절 아롤디스 채프먼의 평균자책점이 2점대라는 것만 봐도 알 수 있다.
하지만 공 끝이 좋다, 가라앉질 않아 떠오르는 것처럼 느껴진다는 건 굉장한 무기다. 그냥 빠르기만 한 것보다 훨씬 상대하기 까다로울 것이다.
그렇기에 배트의 궤적을 조절한다. 어퍼 스윙이 아닌 레벨 스윙으로, 평소보다 조금 높은 곳에 타점을 잡는다는 생각으로,
좋다. 준비는 끝났다.
배트 스피드와 컨택에 있어서는 탈 KBO급이라 평가받는 게 바로 자신이다. 큰 것을 만들어내기는 힘들어도 정확히 맞춰서 내야를 뚫는 것 정도는 얼마든지 자신 있다.
와라, 괴물.
마음 속 다짐을 마친 김근영이 이를 악 물고 타격 자세를 취했다.
그 순간 도준우의 투구가 시작되었다. 얼마 전까지 올드스쿨과 뉴 스쿨 사이 어정쩡하게 걸쳐 있던 폼이 완전한 뉴 스쿨 쪽으로 넘어왔다. 아마도 구속을 더 높이기 위해서일 거다.
투구동작만 봐도 벌써 등골이 오싹해진다. 녀석이 던질 강력하면서도 포악한 그 광속구가 떠올라 식은땀이 흐른다.
하지만 때린다. 무조건 때린다. 녀석이 던지는 그 강력한 포심을 반드시 때려낼 것이다.
타앗
도준우의 손끝에서 공이 발사됨과 동시에 김근영의 배트가 힘차게 앞으로 튀어나갔다. 169km/h 포심에 타이밍을 맞춘 빠르고 간결한 스윙이었다.
그리고,
부웅
“스윙!”
“으응?”
장렬하게 허공을 갈랐다. 배트가 한 바퀴 돈 후에야 공이 포수 미트에 들어올 정도로 전혀 타이밍이 맞지 않았다.
당황한 김근영이 전광판에 기록된 도준우의 투구 정보로 시선을 옮겼다. 포심과 30km/h 넘게 차이나는 135km/h의 구속, 김근영이 뒤를 돌아 최호석에게 물었다.
“야, 방금 커브였냐?”
“......”
“시발, 그러네. 커브였네. 헛스윙 하느라 제대로 보지도 못했네. 하, 진짜 장난하나. 야, 너희들 너무한 거 아냐? 저런 공을 숨기고 있었다고?”
말도 안 된다. 이건 정말 사기다. 김근영이 초구 포심을 더욱 확신했던 이유는 고교 시절 도준우가 던진 체인지업과 슬라이더가 완성도 부족이라는 이유로 봉인되었다는 말을 들어서다. 예상보다 훨씬 빨리 마운드에 복귀한 도준우가 포심 외 다른 공을 준비했을 거라고는 상상도 하지 못했다.
잠실야구장에 설치된 4D 전광판에서 방금 전 자신이 벌인 추태가 고스란히 재연되었다. 도준우의 손을 떠난 공이 머리 쪽으로 향하다가 급격한 커브를 그리며 존안으로 빨려드는 사이, 자신은 눈을 감은 채 허공에 대고 스윙을 하고 있었다.
“우아아아아아!”
“커브 끝내주네! 그래! 이게 부산 에이스지!”
“마! 다들 봤나! 이게 바로 도준우다!”
오래 전 이 팀을 한국시리즈 우승으로 이끈 전설적인 에이스를 연상시키는 폭포수 커브, 도준우가 그런 공을 재현했다는 걸 알게 된 타이탄스 팬들이 목청이 터져라 그의 이름을 외치기 시작했다. 방금 전까지 매지션스 역전을 외치던 홈팬들의 목소리가 파묻혀 들리지 않을 정도였다.
“하아...”
자기도 모르게 한숨을 쉰 김근영이 무너지려는 멘탈을 추스르며 다음 승부를 준비했다. 이제 선택지가 하나 더 늘어났다. 최고 169km/h에 달하는 포심패스트볼, 그리고 135km/h에서 140km/h 사이로 추정되는 낙차 큰 12-to-6 커브.
두 구종 간의 구속 차이가 30km/h가 넘는다. 이건 보고 칠 수 있는 공이 아니다. 미리 구종을 결정하고 대비하지 않는 이상 절대 쳐낼 수 없는 조합이다.
그렇다면 뭘까, 초구 커브 후에 또 어떤 공이 들어올까.
‘시발...’
튀어나오는 욕을 갈무리하며 김근영이 다시 타격자세를 취했다. 고민할 시간도 부족했다. 마운드 위 도준우가 곧바로 투구 동작에 들어갔고, 그의 손끝에서 두 번째 공이 발사되었다.
‘이번에는 포심이겠지!’
설마 KBO에서 가장 빠른 포심을 던질 수 있는 놈이 완성도에서 아직 문제가 있는 커브를 두 번 연속 던지진 않을 거라 생각하며,
하얀 공이 눈에 들어오는 순간 곧바로 배트를 내밀었다.
하지만,
부웅
“스윙!”
“시발!”
도준우의 선택은 또 커브였다.
농락당한 기분이었다. 이게 정말 신인이 맞단 말인가? 이런 상황에서 커브를 연속 두 개 던진다고?
김근영이 자기도 모르게 최호석에게 물었다.
“솔직히 말해봐. 쟤 나이 속였지.”
“네?”
헛소리를 내뱉어 봐도 전혀 위안이 되지 않는다. 어떻게든 살아나가겠다고 마음  먹었건만 아무 것도 못하고 노 볼 투 스트라이크가 되어버렸다.
마음을 다스려야 한다. 이런 상황에 몰린 게 어디 한 두 번인가. 그래, 진짜 승부는 이제부터다. 볼을 잘 골라내고, 존안에 들어오는 공을 걷어내다 보면 반드시 기회는 온다. 나는 출루가 목적이다. 살아나가기만 하면 내 임무는 끝나는 거다.
마음속으로 그 말을 되내이며 다시 타격 자세를 취했다.
여전히 무표정한 얼굴의 도준우가 곧바로 투구동작에 들어갔다. 설마 이번에도 또 커브? 아니, 역시 승부구는 포심이겠지?
어떻게든 공을 골라내려 했다. 존안에 들어오는 공이면 걷어내려 했다. 하지만 그런 어정쩡한 자세로는 절대 도준우의 공을 공략할 수 없다는 걸 김근영은 몰랐다.
뻐어어어어엉!
“스트라이크! 아웃!”
“우아아아아아!”
“됐다! 마! 도준우! 네가 최고다!”
전광판에 찍힌 도준우의 마지막 승부구, 168.5km/h, 2,750RPM의 포심패스트볼.
시작부터 끝까지 철저하게 농락당한 김근영이 무언가를 중얼거리며 덕아웃으로 물러났다.
“시발... 큰일 났네. 앞으로 저놈 어떻게 상대하지?”
**
파앙
“스트라이크! 아웃!”
“와아아아아아아!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
“삼구 삼진! 삼구 삼진! 삼구 삼진!”
매지션스의 리드오프 김근영을 커브로 농락했던 도준우는 다음 타자인 탈레스 실바를 맞이해 투구 패턴을 변경했다.
165에서 168km/h를 오가는 강속구가 스트라이크 존을 찢어발겼다. 빠른 공에 강점이 있다 평가받는 용병타자의 배트가 전혀 따라가질 못했다. 하지만 운이 없었다. 낮게 던진 마지막 포심에 타자의 배트가 허공을 갈랐지만 포수 최호석이 그 공을 포구하는데 실패하며 스트라이크아웃 낫아웃으로 주자가 1루에 출루했다.
실수를 저지른 최호석의 얼굴이 벌겋게 달아오르자 투수인 도준우가 타임을 요청했다. 그리곤 자신의 친구이자 포수인 최호석을 달래준 후 다시 홈플레이트로 돌려보냈다.
이어 등장한 매지션스 최강의 타자 지채민, 그를 상대로 한 도준우의 승부가 시작되었다. 포심 3개, 커브 2개, 그리고 다시 결정구 포심.
지채민의 고개가 땅으로 툭 떨어지는 순간 잠실야구장이 또 한 번 활활 불타올랐다.
투아웃 주자 1루, 타석에 이 팀의 캡틴이자 국가대표 포수 최진수가 들어섰지만 그 누구 하나 매지션스의 역전을 떠올리는 사람이 없었다. 지금 이 순간 이 그라운드를 지배하는 건 도준우였다.
“...괴물이군.”
“제임스, 다저스에서 저 친구에게 얼마를 불렀었다고?”
“400만... 그런데 계약금이 문제가 아니었어. 저 친구가 추가로 요구한 것들이...”
“나도 알아. 그런데 그걸 돈으로 환산하면 얼마 정도 될까? 잘해야 100만? 아무리 많이 잡아봐야 200만?”
“......”
“남의 불행 앞에 이런 말을 하는 게 조금 그렇긴 하지만... 유감이군. 고작 1, 2백만 달러를 아끼자고 저런 친구를 놓치다니.”
“젠장, 망할 단장 자식.”
“아직 폼도 거칠고, 여기저기 다듬어야 할 곳이 많지만...”
“그게 더 매력적이지. 미완성 상태에서 저런 퍼포먼스를 낸다는 거잖아.”
“휴, 저 친구가 언제 시장에 나올지 모르지만... FA로 나온다 치면 최소 년 이천만 달러부터 시작이겠군.”
“이래서 야구가 재미있어. 얼마 전까지 공만 빠른 애송이인줄 알았던 놈이 저런 능구렁이같은 투구를 할 줄 아는 놈이라고 상상이나 했겠어?”
“빌어먹을, 올 시즌이 끝나면 은퇴할 생각이었는데 아무래도 몇 년 더 해야겠군. 잘 뒤져보면 어딘가 저런 녀석이 또 숨어 있을 수도 있잖아?”
“글쎄, 과연 그럴까.”
빅리그 스카우터들의 자조섞인 농담 속에 도준우와 최진수의 마지막 승부가 시작되었다.
오늘 첫 타석에서 도준우를 상대로 트래시토크를 시도했던 최진수가 하얗게 질린 얼굴로 타격자세를 취했다.
‘진짜 미친놈이네’
국가대표 라인업을 복사해놓았다 평가받는 매지션스 타선을 완벽하게 농락하고 있는 초보 마무리 투수.
이제 은퇴를 얼마 남겨두지 않은 KBO 최고의 포수는 생각했다. 이번 승부 결과와 상관없이 저 녀석과 친해지고 싶다고, 아마도 앞으로 한국야구를 이끌 주인공은 저 녀석이 될 거라고.
자신도 모르게 입 밖으로 말이 튀어 나왔다.
“호석아.”
“네, 선배님.”
“오늘 경기 끝나고 너랑 준우 뭐할 거냐, 형이 장어 사줄게. 같이 갈래?”
“앗, 장어! 알겠습니다! 제가 준우한테 말해놓겠습니다.”
“오냐. 샤워 마치고 천천히 경기장 앞으로 나와.”
“넵!”
잡담을 끝낸 최진수가 마음을 다잡고 타격준비에 들어갔다.
솔직히 말해 자신 없다. 나중에 좀 더 익숙해지면 모를까, 당장은 눈으로 쫓기에도 벅찬 구속의 포심, 그리고 그 포심과 30km/h 이상 차이나는 커브를 골라 때려낼 자신이 없다. 아무리 자신이 한때 리그를 대표했던 강타자라 해도 말이다.
하지만 이대로 포기할 수는 없다. 팀의 역전도 중요하지만, 그 이전에 한 명의 타자로서 이렇게 무기력하게 물러날 생각은 없다.
‘포심, 그래, 포심을 노리자’
최진수가 결정을 내렸다. 무조건 포심에만 타이밍을 맞추기로. 3개의 공 중 하나 정도는 포심이 들어올 거라 기대하며.
1루 주자를 힐끗 쳐다본 도준우가 곧바로 투구동작에 들어갔다. 와인드업에 비해 다소 거칠게 느껴지는 셋업 포지션. 그 투구 폼을 따라 하얀 공이 발사되었다. 그리고 동시에 최진수의 배트가 돌았다.
몇 년 전만 해도 3할 30홈런이 보장되던 리그 최고의 우타자. 하지만 나이를 먹어가며 점점 컨택 능력을 잃어가고 있는 노장.
그럼에도 최진수의 기량은 아직 죽지 않았다. 필살의 각오로 휘두른 그의 배트가 도준우가 던진 포심의 궤적을 따라 빠르게 이동했다.
그리고,
틱
“됐... 아!”
배트 윗단에 맞은 타구가 나지막한 포물선을 그리며 투수 머리 위로 떠올랐다. 고개를 들어 흘끗 타구를 쳐다본 도준우가 마치 먹잇감을 낚아채는 매처럼 그 공을 잡아챘다.
“아웃! 게임 셋!”
투수 플라이 아웃,
길고 길었던 두 팀 간의 혈투, 역사와 전통을 자랑하는 매꼴라시코 1차전이 5대 4, 부산 타이탄스의 승리로 끝났다.
잠시 허탈감에 빠져 있던 최진수가 떨어진 헬맷을 주워들고 도준우 쪽으로 걸어갔다. 방금 전 명승부의 여운을 간직한 채로.
“도준우, 이 자식. 너 진짜 야구 잘 하는구나. 그런 의미에서 형이랑...”
“잠시만요, 잠시만요, 저 지금 바빠서, 나중에 다시 얘기하면 안 될까요?”
“응?”
“여자 친구가 기다리고 있어서요. 아버님도 같이 나와 계시고, 빨리 샤워하고 가봐야 할 것 같아요. 죄송합니다! 다음에 뵐게요. 선배님!”
말을 마친 도준우가 마치 뭔가에 쫓기는 사람처럼 후다닥 어디론가 사라졌다.
그 뒷모습을 물끄러미 바라본 최진수가 허탈감 가득한 목소리로 중얼거렸다.
“나 지금 까인 건가...?”
**
