47화. 클로저
KBO를 구성하는 10개 구단들에게는 각각의 역사와 전통, 그리고 특색 같은 게 존재한다.
1차 지명이 살아 있던 시절, 우수한 서울 자원들을 바탕으로 신인 선수들을 육성하고, 그렇게 키운 선수들이 잘 자라면 훌렁 팔아먹고 다시 새 선수들을 키우는 식으로 구단을 운영해온 서울 코디악스,
한때 꼴찌 팀의 대명사 중 하나였지만 뼈를 깎는 고통 끝에 다시 강팀으로 올라선 서울 매지션스,
풍부한 자금력을 바탕으로 이해할 수 있는 구단 운영을 보여주는 신흥강호 수원 커맨더스, 모기업의 지원 없이 스폰서 형태로 구단을 운영하지만 육성 능력에 있어서만큼은 최고라 불러도 좋은 서울 파이터즈,
한때 왕조라 불렸지만 이제는 쇠락해버린 대구 버팔로스, 팀 성적과 상관없이 언제나 행복한 야구를 추구하는 대전 팔콘스, 그 누구보다 화려한 역사와 전통을 지닌 광주 재규어스,
창원을 연고지로 창단해 줄곧 상위권을 유지해온 창원 랩터스, 야구의 도시 부산을 근거지로 막장이란 무엇인가를 몸소 보여주다 올 시즌 기적적으로 부활한 부산 타이탄스,
그리고,
“정 코치, 자네가 보기엔 어때? 도준우 저 녀석 말이야.”
“준우요? 글쎄요, 야구 참 잘 하죠?”
“그거야 뭐 두 말할 필요도 없고, 약점이 보이냐 이 말이지.”
“약점이라... 뭐, 이미 분석은 다 끝났잖아요, 형님.”
“그렇지? 그럼 오늘 작전대로 가는 거 이의 없는 거지?”
“제가 언제 형님, 아니, 감독님 말에 토다는 거 봤습니까? 왜 새삼스럽게.”
“말은... 맨날 뒤 돌아서서 궁시렁거리는 거 다 아는데. 흠, 아무튼 그럼 오늘 경기는 내가 리딩할 테니 애들 잘 다독이고.”
“알겠습니다. 감독님.”
창단 후부터 지금까지 줄곧 세이버매트릭스를 기반으로 철저한 데이터 야구를 고집해온, 단장부터 감독, 그리고 선수들까지 일관된 기준 하에 하나가 되어 움직이는 팀 인천 레인저스.
어제, 도준우가 빠진 1차전을 4대 1로 잡아내며 기세를 올린 레인저스의 감독 홍명선이 침중한 눈빛으로 그라운드를 바라보았다.
지난 파이터즈와의 경기에서 고등학교 직속 선배인 오경식과 이재석을 박살내고 4경기 출장정지를 당했던 도준우가 아무렇지 않은 표정으로 몸을 풀고 있었다.
이제 막 데뷔한 신인이 직속 선배를 두들겨 팬 게 조금 신기하긴 했지만 홍명선의 관심사는 그쪽이 아니었다.
올 시즌 18경기에 출전해 86타석 68타수 28안타, 홈런 9개, 타점 22개, 득점 18개, 도루 8개, 타율 0.412, 출루율 0.523, 장타율 0.897, OPS 1.420이라는, 아무리 시즌 초반이라 해도 도무지 믿기지 않는 성적을 기록 중인 강타자.
나아가 지난 파이터즈와의 경기에서 구원 등판해 3이닝 동안 삼진 7개를 잡아낸 169km/h의 투수.
이번 타이탄스와의 3연전을 스윕하고 다시 상위권으로 도약하는 것이 목표인 인천 레인저스 입장에서 도준우는 가장 큰 걸림돌이었다.
물론 손을 놓고 있던 건 아니었다. 아무리 잘 나가는 선수라 해도 분명 약점은 있었고, 인천은 그런 걸 분석하고 이용하는데 있어 도가 튼 집단이었으니까.
한참 동안 고민하던 홍명선이 코치에게 지시했다.
“좋아, 모든 건 계획대로.”
**
“플레이!”
용병 타자 라파엘 소토의 선제 홈런으로 인천 레인저스가 한 점을 선취한 가운데 1회 말 타이탄스의 반격이 시작되었다.
선두 타자 신현석이 8구까지 가는 승부 끝에 좌익수 플라이로 물러난 후 2번 강재호가 유격수 옆을 빠져나가는 안타를 치며 1루에 출루했다.
그리고 지난 4경기 동안 모습을 감췄던 도준우가 타석에 들어섰다.
“가자! 도준우!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
아직 스윙 한 번 하지 않았는데 마치 끝내기 홈런을 친 것처럼 열광하는 부산 팬들, 그 함성을 들으며 인천 투수 정덕현은 생각했다.
‘이유는 잘 모르겠지만 도준우 그 녀석 몸 쪽 공만 들어오면 움찔 하는 버릇이 있어. 워낙 결과물이 좋아서 티가 안 날 뿐이지, 확실해. 여기 데이터를 보면 몸 쪽 코스 세 곳으로 공이 들어갔을 때 배트 스피드가 유의미하게 하락...’
10개 구단 최고라 평가받는 인천 레인저스 전력 분석팀이 찾아낸 약점, 그것은 바로 도준우가 몸 쪽 공에 상당한 과민반응을 보인다는 점이었다.
타격지표만 보면 바깥쪽 공이 약점인 것처럼 보이지만 인천이 보기에 도준우는 몸 쪽 공에 약점이 있는 타자였다. 어쩌면 그것은 기술적 측면이 아닌 심리적 측면일지도 몰랐다.
뭐, 새삼스러운 일도 아니다. 본능적으로, 혹은 부상의 경험 때문에 몸 쪽 공을 두려워하는 타자는 널리고 널렸으니까.
어쨌든 오늘 감독은 자신에게 특명을 내렸다. 정교한 제구력을 이용해 도준우의 몸 쪽을 집중 공략하라고.
‘일단 몸 쪽 커브 하나’
끄덕
벤치에서 직접 보내온 사인, 예상했던 대로 몸 쪽 커브다. 마치 머리에 맞을 듯 날아가다가 존안으로 꺾여 들어가는 정덕현의 시그니처같은 공.
1루 주자를 한 번 견제한 정덕현이 곧바로 투구 동작에 들어갔다.
오늘따라 최상의 컨디션을 보이는 육체가 힘차게 가동했다. 정통 오버핸드에 가까운 투구 폼, 그 가장 높은 곳에서 뿌려진 각도 큰 커브가 도준우의 몸 쪽 높은 곳을 향해 날아갔다. 몸 쪽 공에 거부감을 보이는, 그 와중에 지난 경기에서 빈볼까지 맞아 더욱 예민해졌을 신인 타자를 향해,
‘고의는 아니니 이해하라고, 후배’
완벽한 제구가 된 것을 확인한 정덕현이 자기도 모르게 씨익 미소지었다. 도준우가 이 공을 절대 칠 수 없을 거라 확신하며,
하지만,
따아아아아악!
“헉?”
몸 쪽으로 날아오는 공을 눈 하나 깜짝 않고 쳐다본 도준우가 그 공이 존안으로 꺾이기 무섭게 곧바로 배트를 돌렸다. 보기만 해도 가슴이 서늘해지는 어마어마한 어퍼스윙.
“우아아아아아!”
“간다! 간다! 간다아아아!”
맞는 순간에는 설마 했다. 거의 40도 가까이 솟구친 각도. 아무리 힘 좋은 타자라 해도 설마 이 타구가 넘어갈까?
그라운드 위의 모든 선수들, 그리고 관중들이 동작을 멈춘 채 어느 한 점을 바라보았다. 잘 보이지도 않을 정도로 새까맣게 날아가는 타구, 그리고 그 타구를 따라 계속 물러나는 좌익수.
그리고 결국,
터엉
“됐다! 역전이다!”
“그래! 이게 야구지!”
“마! 니들 이런 홈런 본 적 있나! 도준우니까 가능한기다!”
“이제야 야구 보는 거 같네! 으아아아!”
펜스를 넘긴 타구가 관중석 하단에 떨어지고, 지난 4경기 동안 무기력한 패배를 지켜봤던 부산 팬들이 목이 터져라 함성을 질러대고,
“퍼킹! 그레이트! 자넨 내 최고의 선수야!”
“읔!”
깡패 두목을 연상시키는 상대팀 감독이 도준우의 등을 팡팡 두드리며 날뛰고, 덕아웃에 앉아 있던 타이탄스 선수들이 마치 경기가 끝난 것 마냥 도준우의 머리 위에 음료수를 쏟아 붓는 걸 보며,
투수 정덕현이 깊은 한숨을 내쉬었다.
“하아... 시발, 몸 쪽 공 던지면 꼼짝도 못할 거라며...”
**
야구는 확률과 통계를 기반으로 한 스포츠다. 그렇기에 어떤 시도든 반드시 성공하거나 반대로 실패한다는 보장은 없다.
첫 번째 타석에서 완벽한 공을 던지고도 도준우에게 역전 투런 홈런을 허용한 인천 레인저스. 하지만 인천의 덕아웃은 경기 전 수립했던 당초의 작전을 계속 고수했다. 첫 타석에서의 안 좋은 결과는 그저 운이 없었던 거라 애써 위안하며.
하지만,
따아아악!
- 아앗! 이번에도 큽니다! 큽니다! 아! 펜스 상단을 때리고 튀어나오는 타구! 1루에 있던 신현석 선수 2루를 돌아, 3루, 다시 홈으로, 홈인! 그리고 타자 주자 도준우는 3루까지! 3루타! 1타점 3루타가 만들어집니다!
- 네, 방금 전 타격은... 음, 정말 좋았네요. 몸에 거의 닿을 듯 들어온 공을 제대로 잡아당겼어요. 대단합니다! 몸에 맞는 공에 대한 두려움 같은 게 조금도 느껴지지 않네요. 어디 한 번 맞춰봐라. 난 갈 길 가련다. 그런 느낌이랄까요?
첫 타석 정덕현의 커브를 걷어 올려 거대한 투런 홈런을 때려냈던 도준우가 이번에는 몸 쪽으로 바싹 붙은 포심을 힘으로 받아쳐 3루타를 만들어냈다.
또다시 한 점을 추가하며 3대 1로 달아나는 부산 타이탄스.
마운드에 올라간 투수코치가 투수에게 새로운 작전을 지시했다.
“몸 쪽 공 주지 마.”
“그럼 바깥쪽으로...?”
“아니, 그 쪽도 주지 마.”
“그럼...?”
“아무 데도 주지 마. 미친놈은 피해가야지. 하, 저 새끼 진짜 신인 맞아?”
도준우에 대한 볼넷 작전이 지시된 가운데 경기는 계속되었다.
돌아온 도준우의 활약이 동료들에게 힘을 불어넣었다. 그가 빠진 네 경기에서 아무 것도 못하고 무너졌던 타이탄스 선수들이 다시 힘을 내기 시작했다.
그 결과,
따아아악!
“어, 어, 어, 어, 가나? 가나?”
“갔다! 갔다!”
“최호석! 마! 드디어 한 건 했네!”
2루타를 다섯 개나 치고도 아직 홈런은 기록하지 못했던 신인 포수 최호석이 6회 말, 좌측 담장을 살짝 넘어가는 솔로 홈런을 치며 마수걸이 홈런을 때려냈다.
그렇게 한 점을 또 추가하며 스코어 4대 1.
스코어가 벌어지자 마운드 위 최도윤이 힘을 냈다. 프로 17년차 다운 완급조절을 보여준 베테랑이 7이닝을 1실점으로 막아냈고, 그 뒤를 이어 이 팀의 가장 믿음직한 계투요원인 박태민이 마운드에 올라갔다.
그러자,
“타임! 대타!”
경기 내내 이상할 정도 조용했던 인천 덕아웃이 드디어 움직이기 시작했다.
오늘 경기 자신의 판단 착오로 도준우에게 결정적인 큰 것 두 방을 얻어맞은 홍명선 감독은 반격을 위해 지금 이 순간만을 기다렸다. 선발 최도윤이 물러나는 순간 말이다.
“투구 수를 늘려. 어떻게든 물고 늘어지란 말이야. 알아들어?”
“네, 감독님.”
오늘 경기에서 삼진만 세 개를 당한 타자가 빠지고, 대신 배트에 공을 맞추는 능력만큼은 팀 내 최고 수준으로 평가받는 베테랑 타자가 타석에 들어섰다.
그에게 내려진 특명은 박태민의 투구 수를 늘리는 것이다.
저 외국인 감독의 말이 헛소리가 아니라면 9회 초에 등판할 타이탄스의 마지막 투수는 도준우가 될 것이다. 지난 이닝 그가 덕아웃이 아닌 불펜으로 향하는 걸 보았으니 아마 확실할 것이다.
지난 파이터즈 전에서 도준우가 보여준 투구를 떠올려본다.
솔직히 말해 미친놈이었다.
아무리 그놈이 1년차 신인이라 해도, 제대로 던질 수 있는 공이라봐야 포심 하나 뿐이라고 해도,
못 친다. 140, 145, 잘 해야 150km/h에 익숙한, 그 이상을 넘어가면 손도 대지 못하고 삼진 당하는 KBO 타자들이 그런 공을 칠 수 있을 리 없다. 컨트롤이고 나발이고 그냥 한 가운데 뻥뻥 꽂아 넣기만 해도 줄줄이 나가떨어질 것이다.
그렇기에 지금 인천이 해야 하는 건 도준우가 등판하기 전 어떻게든 박태민을 공략하는 거다. 놈이 올라오기 전에 최소 동점을 만들어내고 마지막 이닝에 전력을 쏟아 붓는 거다.
따악!
“파울!”
파앙
“볼.”
따악!
“파울!”
반드시 출루하라, 인천 감독의 지시를 받은 대타가 끈질기게 박태민을 물고 늘어졌다. 조금이라도 빠지는 공은 그대로 흘려보내고, 존에 걸친다 싶은 공은 가볍게 걷어내 파울로 만들고,
그런 일진일퇴의 공방전이 이어졌고,
결국,
파앙
“볼, 베이스 온 볼스.”
13구까지 가는 승부 끝에 볼넷이 선언되었다. 자신의 임무를 다해낸 타자가 만족스러운 표정으로 1루로 향하고, 그 긴 승부에서 아무 것도 얻지 못한 박태민이 허탈한 표정으로 허공을 바라보았다.
그나마 다행인 건 박태민이 이런 상황을 한두 번 겪은 게 아니라는 거였다.
따악!
“아웃!”
용병 타자에게 유인구를 던져 중견수 플라이로 잡아낸 박태민, 방금 전까지 여유 한 점 찾아볼 수 없던 그의 얼굴에 희미한 미소가 돌아왔다.
하지만,
따아아악!
“안 돼! 제발!”
“아아아! 여기서 그런 걸 맞으면 우짜노!”
레인저스의 4번 타자에게 던진 초구가 한가운데로 몰리며 순식간에 주자 2, 3루. 그나마 도준우의 어깨를 의식한 주자가 3루에 멈춘 덕에 간신히 실점만은 면했다.
그 한 방에 간신히 유지되던 박태민의 집중력이 흔들렸고, 이는 결국 제구력 난조로 이어졌다.
파앙
“볼. 베이스 온 볼스.”
“마! 박태민! 니까지 그러면 우짜노!”
“안 된다! 그러지 마라! 우리 다 죽는다!”
관중들의 아우성 속에 베이스가 꽉 들어찼다.
4대 1 석 점 차, 원아웃 주자 만루. 2루타 한 방이면 동점, 만에 하나 큰 게 터지면 바로 역전까지도 가능한 상황. 타석에는 찬스, 특히 만루 찬스에서 4할에 가까운 타율을 기록하고 있는 클러치히터 유승택이 들어섰다.
“타임!”
그 순간, 침중한 표정으로 상황을 주시하던 알버트 킹 감독이 자리에서 일어섰다. 타임을 요청한 그가 코치 대신 직접 마운드에 올랐다.
“수고했어. 오늘은 여기까지만 하자고.”
“죄송합니다. 감독님.”
박태민이 마운드를 내려가는 순간, 그라운드 위 모든 선수들, 그리고 관중들의 시선이 전광판으로 향했다. 마치 무언가를 기다리듯.
그리고 잠시 후, 전광판 한가운데 도준우의 옆에 붙어 있던 RF라는 글자가 사라지고 대신 P라는 글자가 새겨졌다.
“우아아아아아아!”
“그래! 시발! 다 죽었어!”
“준우야! 가자!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
고개를 끄덕인 도준우가 마운드를 향해 발걸음을 옮겼다.
부산 타이탄스의 새로운 마무리투수 도준우의 첫 번째 데뷔전이 시작되었다.
**
