12화. 청백전
2000년대 이후부터 2027년 현재까지 메이저리그의 흐름을 한 마디로 정리하자면 구속혁명으로 촉발된 투수들의 기량 향상이 결국 대 홈런 시대를 불러왔다, 이렇게 정의할 수 있을 것이다.
이 흐름을 설명하려면 2000년대에 접어들며 시작된 야구와 테크놀로지의 결합에서부터 시작해야 한다.
기존 미사일 추적 등에 사용되었던 군사시스템이 야구에 적용되며 투구와 타구 등 선수들의 플레이 하나하나의 궤적과 속도, 움직임 등을 정밀 추적하는 것이 가능해졌다.
거기에 선수 몸에 부착된 수십 개의 센서를 통해 투구 시 신체 각 기관이 어떻게 움직이는지를 과학적으로 측정할 수 있게 되며, 기존 지도자의 감에 의존했던 피칭 트레이닝의 영역이 시스템화 되었다.
이런 모든 것들이 합쳐지며 메이저리그는 구속혁명의 시대를 맞게 된다.
2002년 142km/h에 불과하던 메이저리그 포심 평균 구속이 152km/h를 돌파해버렸고, 100마일을 넘어 105마일을 던지는 신인 투수들이 등장하게 되었다.
이런 구속혁명은 필연적으로 타격 매커니즘에도 변화를 가져오게 만들었다.
100마일을 던지는 투수들을 상대로 연타를 만들어내는 게 어려워지다 보니 한 번을 치더라도 최대한 멀리 날려 보낼 수 있는 능력이 요구되었다.
그 결과 1번부터 9번까지 모든 타자들이 방망이를 길게 잡고 홈런을 치기 위한 스윙을 하게 됐으며, 2할 타율에 50홈런을 치는 타자도 전혀 이상하지 않은 그런 시대가 열렸다.
따아아아아아아아아악!
“도주누...”
“도준우입니다, 보스.”
따아아아아아아아아악!
지금 입에서 침을 질질 흘리며 도준우의 타격 훈련 모습을 보고 있는 알버트 킹 감독은 그런 타격 매커니즘 변화의 희생양이었다.
깡패 두목을 연상시키는 커다란 덩치와 험상궂은 얼굴에도 불구하고 그는 고등학교 시절부터 토니 그윈을 잇는 교타자가 될 거라 평가받았던, 공을 맞추는 실력 하나만큼은 타고난 그런 선수였다.
하지만,
타율보다는 출루율과 장타율, 안타보다는 홈런을 요구하는 메이저리그의 흐름상 단타 밖에 못 치는 덩치 크고 발 느린 외야수를 데려갈 팀은 그리 많지 않았다.
그 결과 그는 단 한 번도 빅리그 무대를 밟아보지 못한 채 일찍 선수 생활을 마감하고 지도자의 길로 들어섰다.
따아아아아아아아악!
그런 알버트 킹의 눈에 도준우는 자신이 되고 싶었던, 꿈에서도 그리던 재능을 가진 타자였다.
“제임스, 자넨 애런 저지와 상대해본 적 있지?”
“네, 괴물같은 놈이었죠.”
“실전하고 배팅볼 훈련을 비교한다는 게 의미는 없겠지만 지금 저 녀석 타구 어때 보이나?
“그 녀석 전성기만큼, 아니, 어쩌면 그 이상으로 끔찍하군요.”
“역시 그렇지?”
“네, 102마일을 던질 수 있는 놈이 왜 타자를 하겠다고 하는지 궁금했는데 이제 이해가 되네요. 저 정도면 저 같아도 글러브 대신 배트를 잡을 거 같군요.”
“흐흐.”
“좋으신가요?”
“당연히 좋지, 방금 전까지 텅 비어있던 중심타선 한 자리가 막 채워졌으니 말이야.”
“아무리 그래도 1년차 신인을 바로 중심타선에? 보스, 좀 더 지켜봐야 하지 않을까요?”
“제임스.”
“네, 보스.”
“이제 스프링 트레이닝 첫 날에 불과하지만 난 이 팀의 심연(深淵)을 들여다봤어. 단언컨대 저 녀석보다 뛰어난 타자는 이 팀에 없을 거야.”
“으음... 그 정도인가요?”
“그래, 내가 나중에 보고서 하나를 공유해줄 테니 정독해보도록 해. 어쨌든, 에단에게 말해서 도주누 저 친구 집중적으로 관리해보도록 해. 폼은 건드리지 마. 그냥 측정 데이터 값만 넘겨주고 뭐가 부족한지 설명해주면 그걸로 충분할 거야. 저런 천재들은 원래 알아서 크는 거니까.”
**
이것으로 확실해졌다.
꼭꼭 숨어있던 장타 포텐이 폭발한 건지, 아니면 내가 웨이트 빨이 아주 잘 받는 타입이던지, 혹은 다른 이유가 있는지는 모르겠지만,
“야, 도준우, 너 진짜 미친 거 아냐?”
“호석아, 다음다음이 네 차례다. 헛소리 할 시간 있으면 스윙이라도 한 번 더 해라. 감독님 쳐다보신다.”
“어? 어, 진짜 그러네. 알았어. 나중에 얘기해야겠네.”
배트에 맞은 타구가 미친 듯이 날아간다.
살짝 먹힌 듯한 타구도 담장을 넘어가기 일쑤고, 제대로 맞은 공은 아예 경기장을 넘어 어디론가 사라져버린다.
그렇다는 건...
“헤이, 준, 이쪽으로 와봐.”
“네, 코치.”
“좋아, 영어가 꽤 능숙하군. 방금 보스에게 지시를 받았어. 자네 타격을 집중적으로 봐주라고 말이야. 하지만 난 굳이 자네 폼에 손을 댈 생각은 없어. 대신 여기 측정데이터를 보면서 이게 뭘 의미하는지 설명해주지. 자, 보라고. 일단 뒷축의 회전각도가...”
빨리 마운드로 돌아가기 위해 애쓸 필요 없다는 거다.
생각해보면 내 목표는 투수로서 성공하는 게 아니라, 야구선수로서 대성하는 거니까.
물론 103마일을 던질 수 있는 어깨를 봉인할 필요는 없지만, 성적을 내기 위해, 성공하기 위해, 돈을 많이 벌기 위해 불안한 몸을 이끌고 마운드에 오를 필요는 없다는 거다.
“그래서 내 결론은 현재 폼을 건드리지 않는 선에서 히팅 포인트와 무게중심에만 살짝 변화를 줘보는 게 어떨까 싶은데... 좀 더 적극적으로, 어때, 내 말 이해했나?”
“이해했습니다. 일리 있는 지적이라 생각합니다.”
“굿, 오늘 레슨은 여기까지 하고, 자, 그럼 두 번째 배팅을 준비해. 홈런왕의 타격을 보여 달라고.”
이런 내게 코칭스태프가 전원 외국인들로 바뀌었다는 건 엄청난 호재다.
아마 전 타격코치, 그러니까 내 회귀 전에도 이 팀의 타격을 담당했던 그 사람이 있었다면 아마 이렇게 말했을 것이다.
‘신인 놈이 겉멋부터 들어서 말이야. 그 어퍼 스윙은 당장 뜯어고쳐야 돼. 여기가 메이저리그인줄 알아? 차분하게, 결대로 밀어치란 말이야. 어?’
장타 포텐을 가진 타자를 데려다가 똑딱이로 만드는데 일가견이 있던 전 타격코치의 얼굴을 떠올리며 다시 배팅게이지로 들어섰다.
“좋아, 한 번 더 보여 달라고, 챔피언!”
“고! 고! 고!”
코치인지, 아니면 내 팬인지 구분이 어려운 미국인들의 응원 속에 두 번째 타격훈련을 시작했다.
따아아아아아악!
따아아아아악!
따아아아아아아아악!
“굿! 좋아! 그대로! 허리회전에 조금만 더 신경을 쓰고!”
따아아아아악!
“최고야! 준! 내가 본 최고의 연습배팅이야!”
음... 홈런 타자의 기분이란 게 이런 건가.
이거 진짜 최곤데?
**
“준, 인상적인 타격 잘 봤어. 이제부터 난 자네 포지션을 찾는 작업에 들어갈 거야. 일단 예전 커리어를 확인해보니... 중학교 때까지는 포수였군.”
“네, 보스. 팀에 공을 제대로 잡을 수 있는 사람이 저밖에 없었거든요.”
“가슴 아픈 사연이군. 당연한 말이지만 난 자네에게 포수를 맡길 생각은 없으니 안심하라고. 그리고 음, 고등학교 3년 동안은 주로 투수... 외야수, 3루수, 1루수로도 뛰었군.”
“맞습니다.”
“좋아, 자네가 부상에 대한 염려를 하고 있다는 건 프런트로부터 전달받았어. 걱정하지 마, 난 계약서에 명시된 내용을 어기고 뭔가를 강요할 생각 같은 건 추호도 없으니까. 음, 이렇게 하도록 하지. 일단 코너 외야수부터 시작해보자고. 라이트필더 자리는 익숙한가?”
“괜찮은 생각인 것 같습니다.”
“멋지군. 그럼 오후에 있을 청백전에서는 주전 우익수로 출전하게 될 거야. 준비해두라고.”
감독실을 나와 그라운드로 향했다.
우익수라... 나쁘지 않은 선택이다. 내 입으로 말하긴 좀 그렇지만 이 팀에 나보다 공 잘 잡고 발도 빠르고, 어깨도 강한 그런 외야수는 없을 것 같으니까.
다만 한 가지 걱정인 건 괜히 공 잡겠다고 뛰어 다니다가 고등학교 2학년 때 한 번 찢어졌던 족저근막이 다시 문제를 일으키지 않을까 하는 건데...
뭐, 그건 주루 플레이 때도 해당되는 문제이니 일단 감수해야 할 것 같고...
“야, 도준우. 감독실은 왜 간 거야? 뭐라고 하셔?”
“넌 남의 일에 신경 쓰지 말고 네 일이나 잘 해라. 아까 배팅훈련 때 보니 가관이더라. 턱은 구십 도로 들리고, 어깨에 힘은 잔뜩 들어가고, 눈은 공이 아니라 외야를 보고 있고.”
“...그렇게 엉망이었냐?”
“호석아, 호석아, 이 아둔한 놈아. 지금 이 팀의 감독 코치들이 너한테 원하는 게 뭘 거 같냐?”
“음... 훌륭한 수비 능력과 포텐 넘치는 장타력?”
“헛소리 말고 잘 들어. 신인에게 기대하기 좀 힘든 거긴 하지만 안정감이야.”
“응?”
“평소 같으면 네 말이 맞아. 내가 감독이라도 너 정도 장타 포텐을 가진 타자가 팀에 들어오면 일단 그 부분을 집중적으로 다듬어서 대타나 지명타자로라도 써먹으려 할 거야.”
“음...”
“그런데 지금 이 팀 상황을 봐라. 주전포수 김종배 선배, 나이가 38살이야. 작년에 전체 경기 중 절반 밖에 못 뛰었어.”
“그치.”
“그나마 50경기 이상 소화해준 백업포수는 인터넷도박으로 날라갔지.”
“야이 씨, 쉿! 선배들한테 들릴라.”
“안 들리니까 걱정하지 말고. 그리고 그 뒤가 바로 민종훈 선배인데 저 형은 고관절 통증이랑 치질 재발해서 앉아 있는 것 자체가 힘든 사람이야. 저 형 아마 올 시즌 상반기 중에 은... 이건 됐고, 아무튼 이 정도면 네가 왜 1군 스프링캠프에 합류할 수 있었는지 이해가 가냐?”
“종훈 선배님 아픈 건 네가 어떻게 알아? 아까 보니 괜찮으신 거 같던데?”
“괜찮은 척 하는 거지. 2군 내려가긴 싫으니까.”
“얘는 대체 이런 걸 어디서 듣고 다니는 거야... 그나저나 야, 내 입으로 할 소리는 아닌데 이 팀 포수진 왜 이러냐? 2군에도 괜찮은 선배들 있었잖아?”
“있었지. 타 지역 출신이라고 왕따 당하다가 작년 올스타 브레이크 때 날아간 선배도 있었고...”
“아아아...”
“아무튼 결론은 이거야. 무리한 짓하지 말고 기본에 충실하게, 그래서 안정감을 심어주도록 노력해봐. 수비든 타격이든, 어 저 새끼 저거 신인 맞아? 저 정도면 실전에 투입해도 최소한의 역할은 하겠는데? 이런 말 나오게 말이야. 언더스탠?”
“너 원래 이렇게 계산이 밝았냐? 아닌데... 이거 이렇게 처세에 능숙한 놈이 아니었는데.”
“계약직으로 눈칫밥 몇 년 먹다 보면 그러기 싫어도 그렇게 된단다. 아무튼 가봐. 신인들끼리 모여서 쑥덕거리는 거 별로 보기 안 좋으니까.”
“계약... 뭔 소린지 모르겠지만 어쨌든 고맙다.”
“고마우면 나중에 꼭 은혜 갚아라. 다른 사람 같았으면 절대 안 줬을 고급 정보니까.”
“주전 먹으면! 그때는 꼭 내가 쏜다!”
“한 10년은 얻어먹긴 글렀네.”
흠.
내가 어깨를 다쳐 병원에 누워 있을 때 저놈이 틈만 나면 찾아와 되도 않는 개그로 날 피식피식 웃게 만든 일만 없었으면,
투수를 포기하고 타자로 전향했을 때 어떻게든 자신이 가진 타격 노하우를 전해주려고 기를 쓴 일만 없었으면,
모든 걸 포기한 내가 그라운드를 떠날 때 자기 일처럼 펑펑 운 기억만 없었으면,
피트니스 센터도 망해가는 주제에 자기 전 재산이 담긴 통장을 내밀며 작은 가게라도 열어보라고 권하던 녀석의 얼굴이 이렇게 선명한 기억으로 남아 있지 않았다면,
그럼 굳이 저 녀석에게 신경 쓰지 않아도 되었을 텐데.
“자! 다들 모여 봐! 라인업 확인하고, 바로 청백전 시작한다.”
과거에 대한 기억과 이런저런 생각 속에 스프링캠프 첫 번째 청백전이 시작되었다.
**
