10화. 투수 해야 하는데
지난 삶에서 도준우가 메이저리그로 진출하겠다는 뜻을 밝혔을 때,
이다은은 자신과 헤어지는 것에는 아무 관심도 없는 듯한 무신경한 남자친구 때문에 남몰래 눈물을 삼켜야 했다.
그리고 도준우가 어깨를 다쳐 국내에 잔류하게 되었을 때는 오랜 꿈을 눈앞에서 놓쳐버린 남자친구의 아픔을 함께 느끼며 또 한 번 펑펑 울어야 했다.
“뭘 그렇게 쳐다봐. 내가 그렇게 멋있냐?”
“뭐래, 너 솔직히 막 그렇게, 감탄 나오게 잘 생기고 그런 건 아니거든?”
“누가 잘 생겼대? 멋있다고 했지.”
이다은은 사실 도준우를 만나기 전까지는 야구에 대해 아무런 관심이 없던, 그 또래들이 으레 그렇듯 잘 생긴 아이돌그룹 멤버를 좋아하는 평범한 여자아이였다.
그러던 어느 날, 이다은이 고등학교 1학년 2학기에 접어들었을 무렵,
우연히 그를 만나게 되었다.
온 몸이 땀으로 흠뻑 젖은 채 학교 운동장 벤치에 널부러져 있던 덩치 큰 남자아이. 뭐가 그리 신나고 재미있는지 얼굴에 활짝 미소를 띤 채 하늘을 바라보고 있던 야구소년.
도준우, 그 애의 이름이 도준우라는 걸 알게 된 순간부터 이다은은 야구라는 스포츠에 흥미를 갖게 되었다.
매 주말마다 도준우의 경기를 따라다니고, 야구에 관심 있는 친구들에게 경기 스코어와 기록 보는 법을 배우고,
그렇게 이다은은 도준우의 경기를 따라다니며, 가끔은 아버지의 손을 잡고 사직구장을 찾으며 조금씩 야구에 대해 알아가게 되었다.
“기차 곧 도착하겠다. 슬슬 내릴 준비해야지.”
“어? 어, 벌써? 진짜 그러네.”
오늘 드래프트장에서 도준우가 자신의 이름을 부르는 순간,
이다은은 가슴이 철렁 내려앉는 걸 느꼈다.
모르겠다. 이게 무슨 감정인지.
자신의 곁을 떠나 머나먼 나라로 갈 뻔 했던 친구가 옆에 남게 되어 안심이 된 건지, 아니면 수백 명이 넘는 사람들 앞에서 자신에게 생일 축하한다고 말해준 게 부끄러운 건지.
다시 생각해봐도 여전히 알 수 없지만,
이다은은 지금 행복했다.
준우와 헤어지지 않을 수 있게 되어서,
지금처럼 매일 그의 경기를 지켜볼 수 있게 되어서,
그리고...
“근데 뭘 그렇게 혼자 히죽히죽 웃어? 나 미국 안 가게 되서 좋아서 그래?”
“...한 마디만 더 하면 죽여 버릴 거다.”
“워워, 알았어. 알았다고. 안 한다니까? 저기요, 선생님? 그건 좀 내려놓고 얘기하시죠?”
인생 최고의 생일 선물을 받게 되어서,
**
<초고교급 투수 도준우, 왜 메이저리그가 아닌 부산 타이탄스를 선택했는가?>
<드래프트장에 나타난 타이탄스의 구단주, 그의 손을 맞잡은 야구천재 도준우... 둘 사이 어떤 교감이?>
<도준우를 놓친 메이저리그 구단들 “처음 소식을 듣고 농담인 줄 알았다. 대체 왜? 그의 결정을 이해할 수 없다”>
<부산 타이탄스의 지명을 받아들인 도준우 “선수로서 가장 안정적이고 확실하게 성장할 수 있는 길을 찾았고, 그것이 부산 타이탄스였다”>
<모두의 예상을 깨고 도준우를 낚는데 성공한 부산 타이탄스 임달수 단장 “도준우를 위해 역대 최고 계약금을 준비할 것”>
└ 이 정도면 9월 30일을 국치일로 지정해야 마땅하겠지
└ 뭔 개소리야?
└ 한국야구사에 다시 나올까 말까한 공을 던지는 투수가 타이탄스에서 뛰게 생겼는데 이게 국치일이 아니면 뭐가 국치일이야?
└ 미친 새끼, 드립도 좀 적당히 쳐라
└ 시발, 난 아직도 꿈꾸는 거 같다. 대체 왜? 도준우가 왜 우리 팀에?
└ 타이탄스가 어때서? 우리 팀에도 장점이 있다고, 지금 도준우 입단하잖아? 그럼 바로 3선발이야. 용병들 하는 꼬라지 따라서 1선발도 가능하다고
└ 그래 참 존나 대단한 장점이다. 이제 열여덟 먹은 애 데려다가 1선발 시키면서 어깨 갈아먹으려고? 하긴 그게 타이탄스 종특이긴 하지
└ 잠깐만, 도준우가 와서 용병들하고 같이 선발 로테이션 굴려주면 잘 하면 가을야구도 가능한 거 아냐? 우리 가을야구 가는 건가?
└ 가능하지. 어차피 승률 5할만 기록하면 되는 건데, 5선발 중에서 3명이 리그 에이스급 수준이면 충분히 5할 찍을 수 있지
└ ㅋㅋㅋ 꼴빠 놈들 행복회로 불타는 거 보소. 야, 이 미친놈들아. 너희 주전 3루수 음주운전 걸린 거랑 백업포수 인터넷 도박하다 검거된 거 벌써 잊음? 이게 투수 하나 추가한다고 가을야구 갈 팀임?
└ @$%$!%!!
부산 야구팬과 구단 관계자들이 애타는 마음으로 도준우의 입단을 기다리는 사이,
길고 길었던 2026 KBO리그 정규시즌이 종료되었다.
<드디어 막 내린 2026 KBO 리그, 부산 타이탄스 2년 연속 정규시즌 최하위>
<53승 5무 86패 승률 0.381, 5년 만에 3할대 승률까지 떨어지며 처참하게 무너진 타이탄스>
<주전 3루수와 백업 포수의 이탈로 더욱 암담하기만 한 부산 타이탄스의 2027시즌 전망>
<타이탄스 팬들 “이제 남은 유일한 희망은 도준우 뿐” 한 목소리>
<야구 전문가들의 도준우 성적 예상 “현재 상태 그대로 실전에 투입해도 3점대 평균자책점에 10승 이상은 거뜬할 것. 물론 팀이 타이탄스가 아니라는 전제 하에”>
<사직구장 앞에 모인 타이탄스 팬들 “도준우의 입단은 기쁘지만 그 하나만으로 모든 게 해결될 리 없다. 추가적인 전력 보강안을 마련해달라” 구단 압박>
시즌이 종료되자 꾹꾹 눌러두었던 부산 팬들의 분노가 본격적으로 타오르기 시작했다.
그러던 어느 날, 도준우가 구단 사무실에 나타났다.
오늘은 그가 부산 타이탄스와의 입단 계약서에 사인하는 날이었다.
**
조직을 운영할 때 가장 중요하면서도 어려운 게 바로 인력들을 관리하는 일이다.
다양한 인간군상들 중 반드시 필요한 인재를 골라 지켜내고, 반대로 해악이 되는 놈들을 내보내는 일이야 말로 조직 운영의 핵심이라 할 수 있을 것이다.
도준우의 입단을 계기로 44년 동안 썩어문드러진 타이탄스를 개혁하기로 결심한 마석주 회장은 비서실을 통해 구단 내 선수단과 코칭스태프, 프런트 직원 등에 대한 분류작업을 실시했다.
그 결과 야구단 내 전 인원을 ‘손해 보는 일이 있더라도 반드시 내보내야 할 놈’, ‘가급적이면 내보내야 할 놈’, ‘조건에 따라 내보낼 수도 있는 놈’, ‘이 정도면 그냥 데려가도 괜찮을 놈’ 등 네 그룹으로 분류했다.
그랬다. 놀랍게도 새로 입단한 도준우를 제외하면 타이탄스 내에는 ‘어떤 일이 있어도 지켜야 할 핵심인력’이 단 한 명도 없었다.
어쨌든,
마석주 회장에게 한 가지 위안이 되는 사실은 이 팀의 단장인 임달수가 ‘이 정도면 그냥 데려가도 괜찮을 놈’ 그룹에 속해 있다는 사실이었다.
“도준우 선수. 모든 내용은 비서실을 통해 잘 전달 받았습니다. 안심하셔도 됩니다. 지금까지 약속된 모든 일은 한 치의 오차도 없이 진행될 겁니다.”
도준우의 입단과 관련된 비하인드 스토리와 함께 내년 시즌 계약연장을 통보받은, 그 덕에 오랜만에 가족들과 외식을 하며 가장의 명예를 살릴 수 있었던 임달수가 기분 좋은 웃음과 함께 계약서를 내밀었다.
“천천히 살펴보십쇼. 마이클? 마이클이라고 하셨죠. 좋습니다. 도준우 선수 정도 되면 신인 때부터 에이전트는 필수라고 할 수 있겠죠. 커피 한 잔 더 드릴까요? 오시는데 춥진 않으셨고요?”
건네받은 계약서를 마이클 버렛이 꼼꼼히 체크하기 시작했다.
그 사이 잠시 여유가 생긴 임달수가 도준우에게 말했다.
“도준우 선수.”
“네.”
“고맙습니다.”
“네?”
“저희 팀을 선택해주셔서요. 제가 못나서 구단주님이 직접 나서시게 만들었지만 그런 게 뭐 중요하겠습니까? 앞으로는 제가 도준우 선수를 케어하게 될 겁니다. 지금까지 요청하신 사항은 계약서에 빠짐없이 명시되었으니 안심하셔도 됩니다. 그럼 앞으로 일이 어떻게 진행될지 간략하게 말씀드리겠습니다.”
“네, 궁금하네요. 말씀해주세요.”
“먼저... 다가올 마무리훈련과 교육리그에 도준우 선수를 포함시키자고 주장하는 정신 나간 인간들이 몇 있는데, 전혀 신경 쓰실 필요 없습니다. 어차피 얼마 후면 다 갈려나갈 사람들이니까요. 혹시나 개인적으로 연락이 오면 그냥 무시하셔도 됩니다.”
“음.”
“도준우 선수가 신경 쓸 일은 따로 있습니다. 투구 코디네이터와 피지컬 트레이너가 필요하시다고요? 혹시 원하는 사람이 있습니까? 있으시면 그 명단을 저에게 넘겨주시면 됩니다. 오늘부터 바로 접촉에 들어가겠습니다.”
“안 그래도 준비했는데... 여기요.”
“네, 좋군요. 음, 으음, 이 사람은... 그래요. 일단 알아보고 다시 말씀 나누시죠. 아, 연습공간은 도준우 선수 자택 근처, 거기 사거리에 피트니스 센터였던 건물 아시죠? 그 건물이 저희 모기업 소유입니다. 마침 지하공간이 통으로 비었으니 최대한 빨리 사용하실 수 있도록 인테리어와 장비 셋팅을 진행하겠습니다.”
“가깝고 좋네요. 감사합니다.”
“별 말씀을요. 제가 한 게 뭐 있나요. 구단주님이 결정하신 건데요. 포지션 문제도 제가 정리해놓겠습니다. 일단 구단 내부 청소부터 하고, 새로 올 코칭스태프들과 함께 말이죠. 혹시 원하는 포지션이라도...?”
“당연한 말이지만 제 목표는 마운드 복귀니까요. 타자로 뛰는 동안은 어깨에 무리가 안 가는 포지션에서 뛰고 싶습니다.”
“그렇군요. 전혀 걱정 안 하셔도 됩니다. 어차피 지금 우리 팀에 주인이 정해진 포지션 같은 건 없으니까요. 도준우 선수가 먼저 고르고 다른 놈들이 고르라고 하죠, 뭐. 하하하.”
이게 좋아해야 할 일인지 아닌지 조금 헛갈리기 시작한 도준우였지만 일단 계속 들어보기로 했다.
“어쨌든 도준우 선수, 우리 이렇게 하죠. 여기 코디네이터와 트레이너 명단을 보니 모두 미국에 거주하는 분들이군요. 잘 됐네요. 구단 청소작업이 진행되는 동안 저희 직원과 함께 미국으로 건너가 계시죠. 따뜻한 곳에서 천천히 몸을 만들면서 이 사람들도 만나보고요. 외부적으로는 도준우 선수의 어깨에 아주 작은 문제가 생긴 걸로 발표하겠습니다. 그러면 마무리훈련에 불참하는 것도, 자리를 비운 것도, 내년 시즌 타자로 시작하는 것도 모두 완벽하게 커버가 될 겁니다. 어떤가요, 제 계획이 마음에 드시나요?”
도준우의 기억 속, 그러니까 회귀 전 알고 있던 임달수 단장은 언제나 축 쳐진 어깨와 공허한 눈동자를 한 채 한숨을 푹푹 내쉬던 힘없는 중년 사내였다.
구단 내 주류 세력에 밀리고, 말 안 듣는 부하직원들에 치이고, 대놓고 그를 무시하는 코치와 선수들에게 괄시를 받던, 보기만 해도 딱한 한 집안의 가장이었다.
그런 사람이 지금, 눈에 희망의 빛을 가득 품은 채 도준우를 향해 웃고 있었다.
도준우가 임달수를 향해 손을 내밀었다.
“좋은 계획이네요. 그렇게 하겠습니다. 마이클, 계약서에는 이상 없죠?”
“네, 이상 없습니다. 이대로 날인해도 됩니다.”
“다행이네요. 그런데 단장님, 이번 미국 체류비용은...”
도준우의 말에 임달수가 씨익 웃으며 대답했다.
“당연히 저희가 부담해야죠. 도준우 선수는 그냥 몸만 준비하면 됩니다.”
**
따악!
따아악!
“...몇 번이고 말하지만 일광욕하는데 햇빛 좀 가리지 말라고.”
“뭐래, 야, 추워죽겠는데 일광욕은 무슨, 늙은이도 아니고 햇빛만 나면 거기서 그러고 있냐? 헛소리 하지 말고 이거나 마셔.”
“뭔데, 어라? 네가 웬일이냐, 자발적으로 먹을 걸 다 돌리고?”
“후후, 얼마 후면 자랑스런 대(大) 타이탄스 선수가 될 몸으로서 후배들에게 한 턱 쏘는 거란다.”
“그런 거야? 그럼 이 정도로는 안 되지. 야, 팔콘스 2군에서 쫓겨나서 피트니스 센터나 하다가 가진 돈 훌렁 다 날려먹을 놈이 내 덕분에 인생이 바뀌게 생겼는데 겨우 음료수에 햄버거야?”
“지난번부터 궁금했던 건데 너 왜 자꾸 나만 보면 피트니스 센터 타령이냐? 대체 뭐야? 나도 모르는 내 미래를 네가 안다는 거야?”
“됐다. 어린놈의 새끼가 이 형님의 깊은 뜻을 어찌 알꼬. 그나저나 감독님은 아직 안 돌아오셨지?”
“어, 아직. 코치님들은 식사하러 가셨고.”
“좋아. 난 좀 더 잘 테니 넌 가서 애들 공이라도 좀 받아줘라.“
“장비 차기 귀찮아. 그리고 나 얼마 후면 프로 될 몸이야. 다치기라도 하면 어쩌려고 함부로 몸을 쓰냐.”
“하아... 타이탄스는 왜 이런 새끼를...”
내 회귀가 나비효과를 불러온 것일까.
그래, 아마도 그럴 것이다. 지난 삶에서 5라운드 42순위로 대전 팔콘스의 지명을 받았던 호석이 놈이 뜬금없이 4라운드 31순위로 타이탄스의 유니폼을 입게 되었다.
혹시 내가 편하게 프로에 적응할 수 있도록 고교시절 배터리를 붙여준 것일까?
굳이 안 그래도 되는데.
“최호석, 그럴 일은 없겠지만 혹시나 너 나중에 성공하면 나한테 진짜 한 턱 크게 쏴야 할 거다.”
“뭔지 몰라도 갑자기 기분이 안 좋아지는데?”
“됐고, 비켜봐라. 아직 햇빛 따땃한데 좀만 더 쐬다 들어가게. 손상된 근육과 신경 재생에는 일광욕이 도움이 될 거라고 의사 선생님이 말씀하셨단 말이야.”
“어디 다친 데도 없는 놈이 왜 맨날 건강 타령이야. 노인네 같은 짓 그만하고, 그보다 준우 너도 마무리훈련 참가할 거냐?”
“아니, 왜? 누가 너 참가하래?”
“어, 계약서 도장 찍으러 갔다가 배터리 코치님한테 붙잡혔는데 무조건 참가하라고 해서 알았다고 했지. 뭐, 대(大) 타이탄스의 포수가 될 몸으로서 당연한 일이겠지. 야, 그나저나 선배들 무서우면 어떻게 하냐? 우리 선배님들 누구누구 오시려나? 에이 씨, 족보부터 싹 외워야겠네.”
어차피 털려나갈 인간들이 대부분이니 그런 거 굳이 안 외워도 된다는 말이 목 끝까지 올라왔다가 도로 쑥 내려갔다.
그래, 어쨌든 이번 삶에는 호석이하고 같이 프로 생활을 하게 되겠구나.
뭐, 나쁘지는 않겠지. 이놈이 1군에 올라와 내 공을 잡으려면 정말 눈물이 쏙 빠질 정도로 굴러야하겠지만.
따악!
따아악!
갑자기 침묵이 찾아왔다.
고개를 돌려 호석이를 보았다. 주절주절 한시도 입을 다물지 못하는 놈이 살짝 떨리는 눈으로 어딘가를 바라보고 있었다.
아마도 조금 두려운 모양이다. 이제 곧 자신이 어른이 된다는 사실이, 프로야구 선수가 된다는 사실이.
그래, 생각해보면 이놈 이제 고작 열여덟이지. 사업하다가 밑천 다 날려먹고 밤새 소주를 푸던 삼십대 아저씨가 아니라.
“야, 최호석, 쫄리냐?”
“뭐? 쫄려? 누가?”
“누구긴 누구야. 너지.”
“헛소리 하지 말고 딱 봐라. 내가 3년 안에 주전포수 먹는다.”
내가 회귀를 한 후 가장 마음에 드는 건 주변 친구들을 대할 때 솔직해질 수 있다는 거다.
이 말을 하면 저 녀석이 어떻게 생각할까, 혹시 상처받지 않을까, 자존심을 건드리는 건 아닐까, 괜한 오지랖은 아닌 걸까.
이런 쓸데없는 고민을 할 필요가 없다. 열여덟 청춘에게는 좋으면 좋다, 싫으면 싫다, 속에 있는 말을 그대로 해도 되는 특권이 있었다.
그리고 그건 내게 상당한 쾌감을 선사해주었다.
좋아,
보답이라고 하긴 뭐하지만 네 꿀꿀한 기분은 내가 책임지고 날려주마.
“야, 최호석, 심심한데 내기나 한 번 더 하자.”
“어? 홈런 더비? 애들 벌써 햄버거 하나씩 다 먹었는데?”
“어차피 쟤들 한 시간 있으면 배고프다고 난리칠 거야. 이따가 사주면 되지, 뭐.”
“그런가? 하긴, 오케이. 이번에는 절대 방심 안 할 거다. 각오해.”
“뭐, 그건 네 알아서 하고. 그럼 나 먼저 친다.”
“접수.”
팀 전체 간식이 걸린 선배들의 내기에 후배들의 얼굴에 화색이 감돌았다.
즉시 그라운드가 정리되고 우리 둘의 대결을 위한 무대가 마련되었다.
“그럼 선배님, 던지겠습니다!”
“오냐, 시원하게 한 번 던져봐라!”
“넵!”
마운드에 오른 균성이의 손에서 야구공이 발사되었다.
그리고,
따아아아아악!
“헐...”
따아아아악!“
“우와...”
따아아아아아악!
“이런 시발...”
따아아아악!
“야! 그만 때려! 미친놈아! 나 돈 없어!”
음, 원래는 저 녀석 위로해주려고 시작한 건데.
그건 그렇고...
이거 이러다가 진짜 타자로 말뚝 박게 되는 거 아냐?
나 투수해야 하는데.
**
