145화. 고속 슬라이더
종 슬라이더, 횡 슬라이더, 고속 슬라이더, 스위퍼,
이름은 여러 가지이지만 결국은 다 슬라이더다. 같은 손 타자의 바깥 쪽 방향으로 휘어져나가는 공을 우리는 슬라이더라 부른다.
“슬라이더를 던지겠다고?”
“왜, 받을 자신 없어?”
“아니! 무슨 그런 섭섭한 말을, 내가 다른 건 몰라도 포구 하나는!”
큰 덩치에 어울리지 않는 누렁이 같은 눈망울을 보니 갑자기 호석이 놈 생각이 난다.
이번 메츠와의 4연전이 끝나는 날, 호석이의 부모님이 미국으로 건너오시게 될 것이다. 그리고 구단의 도움을 받아 치료를 시작하게 될 것이다.
새삼 다행이라는 생각이 든다. 내가 두 번째 기회를 잡지 못했다면, 이렇게 야구로 성공하지 못했다면,
나는, 호석이는, 지금처럼 편하게 야구를 하고 있지는 못할 거다. 아무 것도 할 수 없는 스스로를 원망하며 술이나 퍼 마시고 있겠지.
“어쨌든 좋아. 그럼 포심, 커브, 포크, 거기에 슬라이더까지.”
“오케이.”
불펜피칭을 마치고 클럽하우스로 돌아왔다. 벽면에 오늘 경기 라인업이 붙어 있었다.
1번 우익수 바비 와그너
2번 투수 도준우
3번 3루수 호세 마르티네스
4번 좌익수 카일 뱅크스
5번 1루수 로베르토 보니야
6번 유격수 잭슨 헤이즈
7번 포수 마크 롱
8번 2루수 마리오 러셀
9번 중견수 잭 캠프
주전포수가 빠지고 거기에 내가 선발투수로 등판하며 지명타자까지 사라져서 그런지 타선이 조금 헐거워보인다.
하지만 상관없다.
저놈들은 메츠니까.
**
“플레이!”
메츠의 선공으로 경기가 시작되었다. 지난 두 경기에서 10타수 1안타로 극도의 부진을 보인 2,500만 달러짜리 중견수 트로이 위더스푼이 대기타석에서 걸어나왔다.
타석에 들어선 그의 얼굴은 시꺼멓게 죽어 있었다.
‘빌어먹을’
최악이다. 요 몇 년 사이 이 정도로 최악이었던 날들이 있을까 싶을 정도로 엉망이다. 팀은 두 게임 연속 대패를 당했고, 주전포수는 부상자 명단에 올랐다. 한국에서 온 얼간이 투수는 1년만의 메이저리그 복귀전에서 공 몇 개 던지지 못하고 턱이 박살나 병원으로 실려 갔다.
하지만 트로이가 열 받은 건 그것 때문이 아니었다.
2연패? 시즌 성적 4승 16패? 그게 어디 내 잘못인가? 팀을 이 지경으로 꾸린 단장과 관리를 잘못한 감독의 탓이지.
그냥 트로이가 열이 받는 건,
└ 망할 자식! 지옥에나 떨어져!
└ 2,500만 달러를 처먹고 타율이 1할 대라고? 이건 계약 사기야! 이 자식을 경제사범으로 구속해야 해!
└ 도대체 무슨 생각으로 이딴 쓰레기한테 그런 거액을 던져준 거야?
└ 죽어! 나가 죽으라고!
자신의 SNS가 뉴욕 팬들의 욕설에 폐쇄되었다는 것과 자택 정원에 세워놓은 슈퍼카 본네트에 누군가 스프레이로 얼간이라고 쓰고 도망갔다는 사실 때문이다.
그리고 지금, 이 모든 일의 원흉이라 할 수 있는 놈이 마운드에 올라와 있다.
도준우,
지난 두 경기에서 홈런 포함 8안타 10타점이라는 말도 안 되는 성적을 올리며 메츠를 박살낸 개자식, 사구를 맞고도 아무렇지도 않은 듯 마운드에 오른 괴물.
복수하고 싶다. 저놈의 공을 펜스 너머로 날려버리고 싶다.
꾸욱
오랜만에 의욕이 샘솟은 트로이 위더스픈이 배트를 꾹 잡고 타격을 준비했다. 반드시 복수할 것이라 다짐하며.
하지만 그는 몰랐다. 지금 복수를 다짐하는 건 자신뿐이 아니라는 걸.
뻐어어어엉!
“컥!”
95마일로 던진 공이 포수 미트에 도착하기까지 걸리는 시간이 대략 0.41초 정도다. 아무리 먹튀 소리를 듣고 있다 해도 트로이는 그런 공을 때려내는 것으로 2,500만 달러의 가치를 인정받은 메이저리그의 슈퍼스타다.
하지만 그는 방금 죽음을 보았다.
- 배, 배, 백오 점 구 마일! 105.9마일이 나왔습니다! 맙소사! 메이저리그 최고 구속기록이 방금 갱신되었습니다! 한국에서 건너온 열아홉 살 루키가 105.9마일을 기록했습니다!
- 언빌리버블! 2010년 아롤디스 채프먼이 세운 메이저리그, 아니, 전 세계 최고구속 기록이 드디어 깨지네요! 무려 18년만입니다!
제구 대신 구속에 올인한 도준우의 초구가 트로이의 눈앞을 스쳐 포수 미트에 틀어박혔다.
볼이 선언되고, 어제 경기 벤치클리어링의 재현을 염려한 주심이 도준우에게 경고를 내렸지만 지금 중요한 건 그게 아니었다.
이런 말도 안 되는 공은 난생 처음이다. 100마일짜리 공을 직접 맞은 적도 있지만 방금 그것과는 비교도 할 수 없었다. 그야말로 야구공만한 총알이 날아와 박히는 기분이었다.
“플레이!”
뒤로 발랑 넘어져있던 트로이가 이를 악물며 다시 타석에 들어섰다. 하지만 그의 두 발은 보기 안스러울 정도로 덜덜 떨리고 있었다.
죽음의 공포가 밀려왔다. 농담이 아니다. 저런 공에 맞았다가는 정말 죽을 수도 있다. 그제야 어제 저놈이 동료들에게 했다는 경고가 떠올랐다. 지옥을 보여주겠다던 경고.
얼굴이 하얗게 질린 트로이가 억지로 타격자세를 취했다. 하지만 그 얼굴 어디에서도 전의 같은 건 찾아볼 수 없었다.
뻐어엉!
“스트라이크!”
뻐엉!
"스트라이크!"
뻐어어엉!
“히잌!”
“스트라이크! 아웃!”
또 한 번 몸 쪽으로 파고드는 공에 속절없이 스트라이크, 바깥쪽 턱도 없는 곳으로 날아가는 공에 깜짝 놀라 넘어지며 그대로 삼진 아웃.
온갖 굴욕샷을 남긴 채 덕아웃으로 물러나는 리드오프.
메츠 팬 커뮤니티가 불타고, 오라클파크가 환호성으로 뒤덮였다.
“그래! 바로 이거지! 멍청한 메츠 놈들!”
“개자식들! 오늘 엉엉 울면서 호텔로 돌아가게 될 거다!”
“메-츠! 세상에서 제일 얼빠진 놈들!”
삼진을 당한 2,500만 달러짜리 리드오프에 이어 이번에는 2,200만 달러짜리 2루수가 타석에 들어섰다.
지난 시즌까지 클리블랜드의 기둥소리를 들었지만 FA로 메츠에 입단한 후에는 체중이 20키로나 늘며 팬들로부터 배부른 돼지라는 비아냥을 듣게 된 좌타자다. 그리고 어제 경기 도준우를 막겠다고 나섰다가 어깨에 부딪혀 바닥을 굴렀던 선수이기도 하다.
이제는 2루수를 보기도 조금 벅차 보이는 헤수스 페레이라를 향해 도준우의 초구가 날아들었다.
뻐어엉
“스트라이크!”
- 105.9! 또다시 105.9입니다! 아! 도준우! 무슨 생각인지 몰라도 1회부터 한 구 한 구 전력투구입니다! 스태미너 따위는 안중에도 없는 모습입니다!
주말 아침, 도준우의 선발등판 경기 중계를 지켜보던 한국 야구팬들이 재미있다는 듯 킬킬 거렸다.
└ 무슨 생각이긴, 죽여버리겠다는 생각이겠지
└ 도준우 성깔 여전하네. 한국에서도 저랬잖아. 누가 자기나 팀원들 건드리면.
└ 와, 근데 열 좀 받게 했다고 바로 최고구속 경신... 105.9마일이면... 170.4km/h네. ㅋㅋ 저걸 어떻게 쳐
└ 메츠 저 병신들은 무슨 생각으로 도준우를 건든 거지
└ 정확히는 메츠가 아니라 김동원 그 등신이 시작한 거지
└ 그놈 원래 창원 때부터 또라이로 유명했잖아. 지는 선배들한테 막하면서 후배들한테는 겁나 서열 따지고
└ 한 시즌 플루크 터져서 메이저리거 됐다고 SNS에 더럽게 깝치더니 2년 만에 아무 것도 못하고 방출되게 생겼네
└ 그런데 니네 아이디 보니까 꼴빠 같은데 너희가 지금 도준우 걱정하고, 메츠 비웃을 때임? 어제 경기 져서 5승 13패 됐다며? ㅋㅋ
└ $!@$%%!!
전 세계 야구팬들의 관심 속에 도준우가 투구를 이어갔다.
뻐어어엉
“스트라이크!”
타자가 배트를 낼 엄두조차 내지 못하게 만드는 105마일 포심이 또 하나의 스트라이크를 만들어내고,
얼굴이 벌겋게 달아오른 타자가 타석에 바싹 붙어서자 도준우가 직접 사인을 보냈다.
‘슬라이더’
‘여기서 갑자기?’
끄덕
도준우의 사인에 포수가 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕였다.
마운드 위 저 괴물같은 루키가 처음으로 선보이는 고속 슬라이더.
사실 투수코치와 배터리 코치를 통해 이야기를 들었다. 지난 스프링트레이닝에서 도준우가 슬라이더를 연습하다 그만뒀다는 것을 말이다.
경기 전 불펜에서 직접 받아본 후에는 그런 생각이 들었다.
‘이걸 대체 왜 포기한 거지?’
슬라이더라고는 믿기지 않는 구속, 거기에 악력이 엄청나서 그런지 다른 투수들의 고속 슬라이더와 비교하면 터무니없이 큰 변화량.
솔직히 말하자면 거의 마구에 가까운 공이었다. 레퍼런스에 추가하면 삼진을 무더기로 잡을 수 있는 공이었다.
하지만,
‘음’
좀 더 받아보니 포기한 이유를 알 수 있었다.
궤적도 엄청나고 속도는 더 엄청나지만,
‘이게 내 마음대로 제구가 안 된단 말이지’
‘아아...’
메이저리그 팬들과 전문가들이 도준우라는 투수를 높게 평가하고 있는 건 그 구속을 뒷받침하는 제구력 때문이다. 그런데 도준우가 던지는 슬라이더는 가끔씩 주인의 통제를 벗어나 멋대로 날뛰었다.
투수가 통제하기 힘든 100마일이 넘는 슬라이더,
그건 타자, 그리고 포수 모두에게 악몽이었다.
‘꿀꺽’
오늘 처음으로 빅리그 무대 선발출전 기회를 잡게 된 마크 롱이 침을 꿀꺽 삼키며 포구를 준비했다. 도준우가 던지는 그 어떤 공보다 포구가 까다로운 슬라이더에 대비하며.
볼 카운트 노 볼 투 스트라이크, 일반적인 상황이라면 유인구를 던질 타이밍이지만 지금 마운드 위 투수는 유인구 따위는 안중에도 없었다.
‘좋아’
마음의 준비를 끝낸 마크 롱이 자세를 낮췄다. 그와 동시에 도준우의 손끝에서 공이 발사되었다. 타자가 움찔하는 것이 선명하게 느껴졌다.
투수 손끝에서 포수 미트까지 0.4초, 마크 롱의 머리가 재빠르게 회전했다. 공이 날아오는 궤적, 다행이다. 제대로 제구가 된 공이었다. 이제 포구만 똑바로 하면...
‘응?’
그런데 순간 공이 엄청난 궤적을 그리며 회전했다. 마크 롱은 깨달았다. 불펜투구에서 본 슬라이더는 도준우의 전력투구가 아니었다는 걸. 지금 이 공은 아까 그 공들보다 명백하게 더 빠르고 더 많이 휘었다.
‘Holy shit...!“
당황한 마크 롱이 다급하게 몸의 중심을 이동시켰다. 반쯤 정신이 나간 타자가 그 공에 배트를 휘둘렀다. 눈을 감고 휘두르는 게 아닌가 싶을 정도로 엉망인 스윙이었다.
그리고 아무도 생각 못한 일이 일어났다.
부웅
뻐억!
“꾸엑!”
도준우가 던진 슬라이더에 타자가 헛스윙했다. 그런데 그 공이 급격하게 몸 쪽으로 파고 들더니 타자의 옆구리에 틀어박혔다. 당하는 타자나 지켜보는 사람들이나 할 말이 없게 만드는 데드볼 삼진.
100마일 슬라이더에 직격당한 타자가 숨을 꺽꺽거리며 바닥을 굴렀다.
- 아! 이게 또 뭔가요? 몸 쪽으로 휘어져 들어오는 공에 헤수스 페레이라가 헛스윙 삼진을 당합니다. 그런데 몸에 맞았네요. 무슨 헛소리냐고요? 글쎄요, 백 번 설명을 듣는 것보다 눈으로 직접 한 번 보시죠
“흐어어엌...”
“젠장, 헤수스! 헤수스! 괜찮아? 괜찮은 거냐고!”
“끄으윽... 빌어먹을...”
옆구리를 부여잡은 채 그라운드를 데굴데굴 구르는 메츠 타자를 보며 마크 롱은 생각했다.
‘아프겠다. 근데 오늘 경기 끝나고 뭐 먹지?’
**
“슬라이더, 끝내주는데? 좀 더 구사율을 높여볼까?”
“아니, 슬라이더는 내가 던지고 싶을 때만 던지는 걸로 하지.”
“그래? 알았어. 그런데 한 가지 궁금한 게 있는데...”
“뭔데?”
“혹시 일부러 노리고 던진 건 아니지? 맞추고 싶긴 한데 퇴장은 당하면 안 되니까... 에이, 그런 건 아니지?”
“설마.”
“그래, 그럴 리가 없지. 어쨌든 좋아, 한 놈만 더 잡고 빨리 이닝을 끝내자고.”
내야 수비를 하는 게 용타 싶을 정도로 살이 피둥피둥 오른 메츠 2루수가 코치들의 부축을 받아 그라운드를 떠났다. 경기가 잠시 중단된 사이 마운드에 올랐던 마크가 활짝 웃으며 홈플레이트로 돌아갔다.
음,
지난겨울, 구단에서 붙여준 새 코디네이터는 현역 시절 슬라이더의 달인이라 불렸던 양반이다. 내 손가락과 악력을 보더니 반드시 슬라이더를 던져야 한다고 하도 조르기에 밑져야 본전이라는 마음으로 배워봤다.
그렇게 배운 슬라이더는 일반적인 슬라이더는 물론이고 고속 슬라이더, 혹은 스위퍼와도 조금씩 달랐다. 쉽게 말하자면 세 가지 유형의 슬라이더의 특징을 적절히 섞었다고 보는 게 옳다.
고속 슬라이더의 구속은 유지하면서 종적인 변화는 최대한 줄이고 대신 횡적 변화에 모든 걸 건 그런 공이라고 해야 할까.
결론만 말하면...
이 공이 내 네 번째 레퍼토리가 될 수 있을지는 여전히 미지수다. 구속도 좋고, 변화각도 충분하지만 가끔씩 제구가 튄다.
누가 들으면 이상하게 생각할지 모르지만 나는 투수에게 가장 중요한 건 구속보다는 제구라 믿는 사람이다. 그러니 이 슬라이더는 제대로 제구가 잡힐 때까지 봉인이다.
오늘처럼 머저리 같은 타자 놈들의 정신을 번쩍 들게 해줄 때를 제외하면 말이다.
방금 그 삼진은 음... 내가 잡은 삼진 중 세 손가락 안에 들 정도로 멋진 공이었다고 생각한다.
일부러 한 거냐고?
뭐 어느 정도는.
부웅
“스윙! 아웃!”
방금 전 슬라이더에 놀란 것인지 존 중앙으로 들어오는 포심에 엉덩이를 쭉 뺀 타자가 삼진으로 물러나며 쓰리아웃,
이제 우리가 공격할 차례다.
**
