97화. 포스트시즌 (2)
“왜, 왜, 왜, 꼭 연락해야 할 급한 일이 뭔데? 나 운동하던 거 끊고 온 거니까 쓸데없는 얘기할 거면 각오해라.”
- 운동? 야, 너 안 쉬어? 구단에서 뭐라고 안 해? 아무리 그래도 시즌 끝났는데 며칠은 좀 쉬어야지. 힘들지도 않아?
“안 그래도 구장 근처에 얼씬도 하지 말라고 해서 집에서 하는 중이다. 아무튼 됐고, 무슨 일인데?”
타이탄스의 정규시즌 우승을 기념하는 카퍼레이드가 열린 다음 날 아침, 강시원의 전화를 받은 도준우가 그의 대답을 채근했다.
구단으로부터 간단한 스트레칭 외에 아무 운동도 하지 말라는 말을 들었지만 지난 최종전에서 얻은 작은 깨달음을 자기 것으로 만드느라 도준우는 바쁜 상태였다.
지금 이 통화도 강시원이 메시지 폭탄을 투척하지 않았다면 이루어지지 않았을 것이다.
- 다른 건 아니고, 구단에서 내년에 마무리로 뛰면 어떻겠냐고 하는데... 하, 이게 물어볼 데가 너밖에 없어서 그런다. 야, 어떻게 생각하냐?
“마무리?”
- 그래, 넌 해봤잖아. 마무리 겸 타자 투타 겸업. 어때, 내가 할 수 있을까?
이번 시즌 도준우 외 유일한 투타겸업 선수였던 강시원은 타자로서는 타율 0.281, 출루율 0.341, 장타율 0.395, 홈런 11개 68타점 25도루라는 준수한 성적을 올렸지만, 체력 문제로 인해 하반기 등판 일정이 들쑥날쑥해진 탓에 투수로서는 평균자책점 4.15, WHIP 1.41, 8승 7패라는 초반 기대에는 조금 못 미치는 성적을 기록했다.
그런 강시원의 성적과 팔콘스의 선수단 현황을 떠올린 도준우가 망설임없이 대답했다.
“헛소리 하지 말라고 해.”
- 뭐? 하지 말라는 거야?
“당연하지. 너 배트 돌리다가 바로 마운드로 올라가는 게 얼마나 힘든 줄 알아? 선발로 투타 겸업하는 거랑은 또 차원이 다르다고, 그게.”
- 넌 했잖아?
“나? 난 예외지.”
- 와... 재수 없는 새끼
“아무튼 네가 굳이 한다면 말리지는 않겠지만, 아니, 그냥 말리련다. 야, 하지 마. 백 프로 부상 온다. 더군다나 너희 팀 감독, 동점이나 뒤지는 상황에서도 마무리 투수 올리는 사람이잖아. 괜히 갈릴 일 있냐? 못 한다고 해.”
- 음...
“시원아, 강시원, 이 어린놈아. 지금은 구단에서 너한테 부탁하면 왠지 해줘야 할 것 같고, 너 아니면 안 될 것 같고, 막 그렇지? 아니, 전혀 아냐. 너 없어도 구단 잘 돌아가고, 너 빠져도 세상에는 아무 이상 없어. 그러니까 무조건 네 몸부터 챙기란 소리야.”
- 흠... 이게 뭔가 나를 위해서 하는 소리 같긴 한데, 왜 이렇게 삐딱하게 들리지?
“그건 니 골반이 삐딱해서 그렇고. 너 베이스러닝할 때 보니까 자꾸 오른쪽으로 쏠리던데 그거 고관절 문제일 수도 있으니까 바로 검진 받아봐. 냅두면 썩는다.”
- 어? 진짜? 맞아. 그러고 보니 좀 이상하긴 했어
“구단에서 챙겨줄 때까지 기다리지 말고, 조금이라도 몸 이상하면 바로바로 검진 요청해. 정 안 되면 네 돈으로라도 검사받고. 프로는 몸이 재산이다. 다치면 끝이야.”
- 야, 다 맞는 말이긴 한데... 너 다쳐본 적도 없잖아? 왜 경험담 말하듯이 하냐?
“애들은 모르는 세계가 있는 거다. 이 열여덟 애송아.”
- 이런 미친, 야! 나도 다음 달이면 열아홉이야
“아무튼 내 의견은 하지 마라야. 끝까지 구단에서 밀어붙이면 걍 아프다고 드러누워 버려. 아니면 엄마 찬스 쓰던지.”
- 흠, 그렇단 말이지. 어쨌든 일단 접수. 야, 그나저나 너 시즌 끝나면 뭐할 거냐? 27 입단 동기끼리 한 번 뭉칠 생각인데 너랑 호석이도 올 거지?
“언제 할 건데?”
- 글쎄, 포스트시즌 나간 애들도 있고, 마무리 훈련 가는 애들도 있으니까 12월 첫째 주 정도?
“어디서?”
- 뭐 일단은 대전으로 할 생각인데?
“너 편하라고?”
- 아니, 그게 아니라, 여기 놀데도 많고, 먹을 것도 많고
“놀데가 많다고? 먹을 게 많다고? 어디? 대전에? 거기서 뭘 먹을 건데?”
- 빵...은 어떨까?
“에라이, 미친놈아. 아무튼 일단 알았는데 나 그때 한국에 없을 지도 몰라서 확답은 못하겠다.”
- 한국에 없다고? 왜, 해외 나가게? 훈련? 아닌데, 그럼 여행?
“아무튼 이 형님은 바쁘다 이 말이야. 됐고, 그건 그때 봐서 다시 얘기하고, 아무튼 강시원, 마무리 투수 그거 절대 하지 마라. 난 분명 말했다. 끊는다.”
- 잠깐, 잠깐, 나 하나 더 물어볼 게 있는데, 내 스플리터...
딸깍
**
파앙!
파앙!
파아앙!
“그만, 일단 여기까지. 자, 5분 휴식 후 다시 시작하자고 친구.”
“후우, 후우, 방금 마지막 공 측정 데이터 좀 확인할 수 있을까?”
“물론이지, 음... 여기 지난 석 달 간 데이터 표준값, 그리고 이건 방금 던진 공들의 측정값이야. 미세하게 지표가 떨어지긴 했는데... 거참, 이게 정말 한 시즌을 풀로 치른 투수의 데이터라고? 이봐, 너 정말 지구인은 맞는 거지?”
코디네이터에게 태블릿을 넘겨받은 도준우가 만족스러운 표정을 지었다.
그의 말 대로였다. 타자로서, 그리고 투수로서 한 시즌을 풀로 치러냈건만, 구속과 회전수, 움직임, 모든 면에서 시즌 한창 때와 큰 차이가 나지 않는다. 이 정도면 정말 전력으로 한국시리즈에 임할 수 있을 것 같다.
구위뿐만이 아니었다. 혹시나 받아본 검진에서도 약간의 근육 피로도 외에는 아무런 이상도 발견되지 않았다. 검진을 한 의사도 꽤나 놀란 눈치였다.
어쨌든 그런 거다.
누가 됐든 한국시리즈에서 타이탄스와 붙게 될 팀은 백 프로 전력의 도준우를 상대해야 한다는 것.
“그나저나 톰.”
“음?”
“지난 번 제안은 생각해봤어? 난 계속 같이 일하고 싶은데.”
한국시리즈 우승 시 도준우가 곧바로 포스팅 자격을 얻게 되는 건 여전히 대외비였다. 몇몇 사람들은 이미 알고 있었지만 말이다. 그리고 도준우의 훈련을 도와주는 두 명의 스태프들은 그 몇몇에 해당되는 이들이었다.
도준우는 타이탄스에서 붙여준 코디네이터 톰 워커와 피지컬 트레이너 데이빗 클락과 계속 함께 하고 싶었다. 미국에 가서도 훈련을 도와주길 원했다.
함께 하자는 제안에 트레이너 데이빗은 기꺼이 승낙했다. 안 그래도 미국으로 돌아가려던 그에게는 더할 나위 없는 제안이었다.
하지만 톰 워커의 생각은 조금 다른 듯했다.
“좋은 제안 고마워. 그런데 아무래도 난 힘들 거 같아.”
“음? 이유를 물어도 될까? 혹시 페이가 문제라면 내가 얼마든지 맞춰...”
“아니, 페이는 지금도 충분해. 솔직히 말해 하는 일에 비해 너무 많이 받고 있지.”
“그런데 왜? 가족들도 미국에 다 있잖아?”
“이걸 뭐라고 설명해야 하나... 음, 좋아. 좀 개인적인 이야기이긴 한데 상관없겠지. 내 할머니와 여동생은 길거리에서 목숨을 잃었어. 정확히는 식료품 가게에서 나오다가 입단 신고식 중인 갱단 놈들이 쏜 총에 맞아 세상을 떠났지. 젠장, 그 때문인지 몰라도 난 총에 대한 트라우마가 있어. 그런데 한국에서 1년을 지내보니...”
“안전하긴 하지, 이 나라가.”
“맞아. 너희들은 어떻게 생각할지 몰라도 이 나라는 정말 안전해. 밤에 혼자 거리를 걷고 지갑을 꺼내고, 휴대폰을 들고 다녀도 되는 나라는 정말 몇 없을 거야. 그래서 난 아예 가족들을 한국으로 불러들일까 생각중이야.”
“흐음... 무슨 뜻인지 이해했어. 이건 내가 설득할 일이 아니네. 좋아, 그런데 그렇게 되면 뭐해먹고 살랴고? 다른 일자리는 구할 수 있고?”
“이제부터 생각해봐야지. 내가 그래도 명색이 톰 워커인데 설마 일자리 하나 못 구하려고.”
“그것도 그렇지. 그래도 혹시 모르니까 내가 좀 알아봐줄까? 혹시 꼭 살고 싶은 도시가 있는 건 아니지? 대전은 어때?”
“대전? 뭐, 나쁘지 않겠지. 거기 내 도움이 필요한 선수가 있을까?”
“일단 물어보고 다시 말해줄게. 어쨌든 5분 지난 거 같으니 다시 시작해보자고.”
“흠, 좋아. 그리고 준.”
“음?”
“아직 시간이 좀 남긴 했지만 지난 1년 간 정말 즐거웠어. 넌 내가 본 최고의 투수야. 아마 얼마 후면 너 때문에 미국이 벌컥 뒤집힐 수도 있겠지. 그때가 되면 딱 하나만 기억해줬으면 좋겠어.”
“그게 뭔데?”
“이 세상에 영원한 것은 없다는 것. 아무리 대단한 선수도 평생 그 상태를 유지할 수 없다는 것, 모든 문제는 집착과 후회로부터 시작된다는 것. 지금까지 만났던 모든 선수들에게 이 이야기를 해줬지만 솔직히 귀담아 듣는 친구는 없는 거 같더군. 그래도 난 이 얘기를 해주고 싶었어.”
“고마워, 무슨 말인지 확실히 이해했고.”
“좋아, 그럼 다시 가볼까? 하프피칭부터 천천히, 그 후에 본격적으로 커브 궤적을 다듬어보자고.”
“오케이.”
**
<싱겁게 끝난 와일드카드 결정전, 인천 레인저스 15대 2로 서울 코디악스 누르고 준플레이오프 진출>
<레인저스의 토종 에이스 정덕현 7이닝 무실점 완벽 투구, 타이탄스에서 트레이드되어온 노장 포수 김종배 결승 만루 홈런 작렬>
<승장 홍명선 “선수들이 제 몫을 해줬다. 중간계투진에 공백이 생겼지만 남은 선수들을 잘 추슬러 준플레이오프에 임할 생각”>
<탄탄한 선발진에 비해 중간계투진에 아쉬움이 있는 인천, 타이탄스에서 데려온 특급 신인 조문기와 장인수는 어디에? 인천 2군 관계자 “두 선수 모두 훈련량이 너무 부족하다. 이번 포스트시즌 선수단 합류는 힘들 것 같다”>
“들리는 소문으로는 저 선배들 숙소 빠져나가서 술 마시다가 감독한테 직빵으로 걸린 거 같던데.”
“뭐, 충분히 그럴 만한 사람들이지.”
“이렇게 되면... 역시 수원이 올라올까?”
“글쎄...”
“왜, 너 이런 거 기가 막히게 맞추잖아? 한 번 찍어봐. 어디가 올라올 거 같은데?”
최호석의 질문에 도준우가 미간을 찡그렸다.
처음 회귀했을 때와는 달리 이제는 너무나 많은 게 변해버렸다. 그렇기에 과거의 기억을 토대로 앞으로의 일을 예측하는 게 거의 불가능해졌다.
하지만 섭섭하지는 않았다. 아니, 오히려 미래를 예측할 수 없음에 안도감까지 들었다. 혼자 다른 시간선 위에 서 있는 기분을 느끼지 않을 수 있어 다행이라 생각했다.
그렇게 3위 수원과 4위 인천 간의 준플레이오프가 치러졌다.
5전 3선승제로 치러진 그 시리즈의 승자는 인천이었다.
<4위 인천 레인저스, 3위 수원 커맨더스에 3승 1패 거두며 업셋 성공>
<와일드카드 결정전에서 결승 만루 홈런 때려낸 노장포수 김종배, 이번 시리즈에서도 17타수 8안타 1홈런 7타점 올리며 팀 승리 견인>
<트레이드 직후 은퇴설까지 흘러 나왔던 38세 노장포수 김종배 “신인 때부터 뛰어온 부산을 떠난 후 많은 생각을 했다. 결론은 하나였다. 이대로 끝내면 너무 창피할 것 같다는 것. 그래서 신인 때의 마음을 돌아가기 위해 노력했다. 후배들에게 부끄럽지 않도록”>
<3일 앞으로 다가온 플레이오프에서도 노장 포수의 활약은 계속될지>
“야, 최호석 너 큰일 났다. 이러다 인천이 한국시리즈 올라오면 우리 팀 팬들이 막 그러는 거 아냐? 김종배 돌려놓으라고, 최호석 줄 테니 김종배 다시 달라고.”
“......”
“저 선배 의외네. 여기 있을 때는 의욕 하나 없어 보이더니 진짜 열심히 하네. 허어, 저거 배트 스피드 봐라. 상대할 때 조심 좀 해야겠네. 안 그러냐, 최호석?”
“......”
“최호석?”
“...나 간다.”
“가? 가긴 어딜 가? 너 저녁 먹고 디저트까지 다 챙겨먹고 갈 거라며? 밥 먹고 가. 우리 엄마 식탁 차리는 중일 텐데.”
“내가 지금 밥 먹고 있을 때가... 후, 가서 배트라도 더 휘둘러야겠다. 생각해보니까 점심 먹은 거 아직 소화도 안 된 거 같고. 간다.”
“야, 최호석. 음, 벌써 갔네?”
입단 첫해, 열다섯 개의 홈런과 0.756의 OPS를 기록하며, 나아가 약점으로 지적됐던 블로킹과 2루 견제 능력에서도 안정감을 찾으며 타이탄스의 주전 포수 자리를 꿰찬,
그럼에도 불구하고 너무 잘난 동기 때문에 항상 자신이 부족하다 생각해온 최호석이 자리를 박차고 어디론가 사라졌다. 다른 사람은 몰라도 김종배에게만은 지지 않겠다는 각오를 다지며.
하지만,
그런 최호석의 다짐은 결국 아무 의미도 없는 일이 되어버렸다.
플레이오프의 승자는 매지션스였다.
<또 한 번의 한국시리즈 우승 도전에 나선 서울 매지션스, 천신만고 끝에 올라온 인천 레인저스를 3연승으로 제압>
<이동준(좌) - 개럿 토마스(우) - 앤디시거(좌)로 이어지는 매지션스 선발진 앞에 너무나도 무기력했던 레인저스 타자들>
<플레이오프 3연승으로 무려 5일이라는 휴식시간을 갖게 된 서울 매지션스, 체력적 우위가 사라지며 난처해진 타이탄스>
<야구 전문가들 “1선발의 무게는 당연히 도준우를 보유한 타이탄스 쪽으로 기운다. 하지만 2, 3, 4선발에 있어서는 매지션스 쪽이 강한 게 사실이다. 중간계투진 역시 양적으로, 질적으로 매지션스가 앞선다”>

<차가운 날씨 속에 진행될 2027 한국시리즈, 추위로 인한 환경적 변수도 고려해야 할 것으로 보여>
<고영배 전 WBC 대표팀 감독 “차갑고 건조한 11월 날씨가 투수들의 구속과 회전수에 상당한 악영향을 미칠 것으로 보인다. 특히나 빠른 공을 던지는 투수들은 더더욱 그렇다. 또한 이닝이 길어지면 수비수들의 몸이 굳어 실수가 나오기 쉽다. 의외로 타격전이 될 수도 있다”>
<창단 첫 정규시즌 우승에 이어 통합 우승에 도전하는 부산 타이탄스 선수단, 외부와의 접촉 차단한 채 마지막 훈련 돌입>
<부산 타이탄스 알버트 킹 감독 “현재로서는 아무 것도 말해줄 수 없다. 딱 하나 확실한 건 우리 팀의 첫 번째 선발투수가 도준우가 될 거라는 것뿐이다. 그 외 모든 건 아직 미정이다. 꼭 우승해서 팬들 앞에 트로피를 가져올 것”>
**
