39화. 새로운 길
지난 가을, 도준우 쟁탈전에 참가했던 빅리그 팀들 중 유일하게 타자 도준우의 가능성에 긍정적 평가를 내렸던 오클랜드 애슬레틱스의 스카우트는 자신이 작성한 보고서에 이렇게 적은 바 있다.
<103마일에 달하는 구속과 준수한 주력, 강인한 어깨 외 진짜 주목해야 할 점은 도준우라는 선수가 가진 다양한 경험과 야구에 대한 감각이다.
그는 중학교 시절까지 약팀에 속해 있던, 그 때문에 다양한 포지션을 경험한 선수다. 또한 고교 리그에서도 투타 겸업을 지속해왔고 말이다.
때문에 어느 한 쪽에 문제가 생겼을 경우 유연하게 포지션 전환이 가능할 것으로 판단되며, 이것은 스카우트 실패에 대한 리스크를 상당부분 줄여준다 할 수 있겠다. 또한...>
그렇게 야구에 대한 센스 하나만큼은 타고 났다 평가받은 도준우가 9회 말, 첫 번째 포수 임무를 멋지게 수행해냈다.
그것은 도준우에게 홈플레이트를 맡긴 감독도, 그것을 지켜보던 동료와 팬들도, 그리고 오랜만에 마스크를 낀 자신조차 기대하지 못한 완벽한 모습이었다.
└ ㅅㅂ... 저게 중학교 때 포수 그만둔 실력이라고? 진지하게 우리 팀 포수들보다 블로킹이 더 나아 보이는데 내 눈깔이 잘못된 거냐?
└ 아니, 내가 보기에도 더 나아보임. 역시 야구는 야잘잘이지
└ 가슴이 웅장해진다. 리그 홈런왕에 레이저 송구 우익수가 사실은 포수?
└ 진짜 도준우 하나가 몇 명 몫을 하는 거냐 ㅋㅋㅋ 진짜 신인 개 잘 뽑았네
└ 가만, 그럼 도준우 나중에 투수 복귀하면 혼자 투수 겸 포수도 가능한 거냐?
└ 혼자 던지고 혼자 잡으라고?;;;
한점 차 무사 1루 위기에 등판해 첫 타자를 삼진으로 잡아낸 박태민이 손을 번쩍 들어 도준우에게 감사를 표했다. 그의 표정에 떠올라 있는 건 놀라움이었다. 에라 모르겠다 하고 던진 포크볼을 아주 안정적으로 잡아낸 재능덩어리 후배에 대한 놀라움.
지금 홈플레이트에 앉아 있는 임시포수가 적어도 블러킹에 있어서는 충분히 믿어도 된다는 걸 깨달은 박태민이 마음 놓고 공을 뿌리기 시작했다. 그 결과 또 하나의 삼진이 만들어졌다.
파앙
“스트라이크!”
파앙
“스트라이크!”
부웅
“스윙! 아웃!”
“우아아아아아아아아!”
“좋았어! 됐어! 됐다고!”
“이제 하나만 더 잡으면 끝이다! 하나만 더 잡으면!”
“근데 시발, 하필 이 타이밍에 양석규네.”
“걸러야 하나.”
“역전 주자까지 내보내자고?”
“하아... 시발.”
두 타자 연속 삼진을 잡아내며 기세를 올린 투수, 그리고 승리의 예감에 취해있던 타이탄스 팬들이 약속이나 한 듯 동시에 한숨을 내쉬었다.
양석규, 대구 버팔로스의 유일한 희망이자 지난 시즌 타격 2위, 홈런 3위를 차지했던 KBO를 대표하는 강타자가 굳은 표정으로 타석에 들어서고 있었기 때문이다.
난감한 상황이었다. 여기서 그를 내보내면 곧바로 역전주자가 된다. 그렇다고 무작정 승부를 걸자니 뭔가 뒤끝이 찝찝하다.
도준우가 덕아웃을 돌아보았다. 하지만 그곳에서는 아무 사인도 나오지 않았다. 알아서 하라는 뜻이었다.
고개를 끄덕인 도준우가 다시 마운드 쪽으로 시선을 돌렸다. 그런데 박태식의 표정이 너무 좋지 않았다. 순간 도준우의 머릿속에 한 가지 잊고 있던 사실이 떠올랐다. 파이터즈 시절부터 박태식이 처절할 정도로 양석규에게 약했다는 사실 말이다.
“플레이!”
양석규의 등장에 갑자기 기가 살아난 버팔로스 팬들이 목청이 터져라 응원을 시작했다. 그와 동시에 1루 주자 역시 활발하게 움직이며 투수를 압박했다. 경기를 이기고 있는 건 타이탄스였지만 분위기에서 앞서고 있는 건 오히려 버팔로스였다.
파앙
“볼.”
파앙
“볼.”
야구에서 천적 관계만큼 무서운 것이 없다. 심지어 그 천적이 객관적으로도 리그 탑 수준의 선수라면 더더욱 그렇다.
잔뜩 긴장한 박태식의 공이 계속 존 밖으로 향했다. 쓰리 볼 노 스트라이크.
상황이 점점 더 안 좋아지며 투수의 얼굴이 백지장처럼 하얗게 변했다. 이를 지켜보는 모두의 머릿속에 볼넷, 혹은 동점 적시타라는 단어가 떠올랐다.
하지만 단 한 사람, 홈플레이트 뒤에 앉은 도준우만은 달랐다. 그의 시선은 타자가 아닌 1루 주자에게 향해 있었다. 볼넷이 나올 것 같은 상황이 주자의 경계태세를 느슨하게 만들었다는 걸 도준우는 놓치지 않았다.
슈웅
"스트라이크!"
이어진 승부, 볼 카운트를 잡기 위해 구속을 살짝 낮춘 포심이 존안으로 들어왔고, 인내심을 발휘한 타자가 그 공을 그대로 흘려보냈다.
바로 그 순간, 도준우가 움직였다.
타앗
파앙!
공을 잡은 도준우가 곧바로 1루를 향해 총알 같은 송구를 쏘아냈다. 그 공이 1루수의 글러브로 빨려 들어갔고, 뒤늦게 상황을 깨달은 1루 주자가 온 힘을 다해 귀루를 시도했지만,
“아웃! 아웃!”
이미 늦은 후였다.
비디오 판독조차 필요 없는 명백한 아웃,
팀의 마지막 반격 찬스를 날려버린 1루 주자가 땅에 머리를 박고 괴로워했고, 한껏 기세를 끌어올리던 양석규가 허탈한 듯 하늘을 한 번 쳐다본 후 덕아웃으로 발길을 돌렸다.
게임 오버.
그라운드와 덕아웃에 있던 타이탄스 선수들이 함성을 지르며 도준우를 향해 달려갔다.
“도준우! 시발! 미친놈아!”
“와, 이 새끼 진짜, 와!”
“진짜 난 놈은 난 놈이네! 거기서 어떻게 1루로 던질 생각을 했냐?”
“야! 오늘 저녁은 내가 쏜다! 여기 경기장 건너편 골목에 고기집으로 다들 집합!”
“오오! 선배님!”
동료들에게 둘러싸인 채 기분 좋은 웃음을 짓던 도준우에게 그레고리가 뭔가를 내밀었다. 방금 전 마지막 아웃을 잡아낸 바로 그 공이었다.
“킴에게 전해줘. 나보다는 네가 주는 게 더 뜻 깊지 않겠어?”
“고마워, 그렉.”
공을 받아 든 도준우가 선수들 사이에서 어쩔 줄 몰라 하고 있는 김승민에게로 다가갔다. 오늘 경기의 주인공은 그가 아닌 바로 이 사람이었다.
“승민 선배님. 이거 받으세요. 승리 축하드립니다.”
“어? 어, 그래, 고맙다. 준우야... 진짜 고맙다.”
오늘 승리를 기념하는 공이 도준우에게서 김승민에게로 건네졌다. 순간 김승민의 눈이 당장이라도 터질 것처럼 붉게 달아올랐다.
그 모습을 흐뭇하게 바라보던 알버트 킹 감독이 자신의 선수들을 향해 크게 소리쳤다.
“자, 제군들! 일단 팬들에게 인사부터 해야지! 멀리서 와서 응원해준 고마운 팬들에게 말이야!”
일렬로 선 타이탄스 선수단이 원정응원석을 향해 고개를 꾸벅 숙였다.
선수들과 팬들 모두 직감적으로 알 수 있었다. 이번 경기의 승리가 이번 시즌 타이탄스의 행보에 중요한 계기가 될 거라는 걸, 성적과 상관없이 어딘가 뒤숭숭하던 타이탄스 선수단이 오늘에야 하나가 되었다는 걸,
그리고 오랜 시간 재기의 칼날을 갈아온 어떤 무명 투수가 껍질을 깨고 밖으로 나왔다는 걸.
그라운드가 정리되고 오늘 경기 MVP를 차지한 김승민 앞에 마이크가 놓였다. 그의 얼굴에 눈물이 맺힌 걸 본 리포터가 다 이해한다는 표정으로 그를 기다려줬다. 가까스로 감정을 다스린 김승민이 천천히 입을 열었다.
“어릴 적부터 제 목표는 타이탄스에 입단하는 거였습니다. 경기에 지고 씩씩거리던 제게 빵을 사주시던 동네 아저씨, 아무도 몰래 학교로 찾아와 회식비를 주고 가신 어떤 할아버지, 제 경기가 있을 때면 하루도 빼놓지 않고 경기장에 오시던 어떤 아주머니... 그런 분들의 사랑을 받으며 야구를 했고, 언젠가 꼭 그 사랑을 돌려줄 거라 다짐했습니다.”
“그렇기에 타이탄스의 유니폼을 입게 되었을 때 세상을 다 가진 기분이었습니다. 하지만... 죄송합니다. 저는 여러분들이 주신 사랑을 되돌려드리지 못했습니다. 열심히 해보려고 했는데 망가진 어깨로는 그게 힘들었습니다. 그저 마운드에서 버티는 것만이 제가 할 수 있는 전부였습니다.”
“정말 죄송합니다. 기대에 못 미쳐서, 좋은 모습 못 보여드려서. 죄송합니다. 항상 고개 숙인 모습만 보여드린 것 같아서.”
그동안의 기억이 밀려오는 듯 김승민의 어깨가 가늘게 떨렸다. 그렇게 잠시 말을 잇지 못하던 김승민이 곧 뭔가를 결심한 듯 마지막 말을 내뱉었다.
“하지만 오늘, 저는 동료들의 도움을 받아 이렇게 3년 만의 복귀 승을 기록할 수 있었습니다. 여전히 제 공은 느리기만 하고 무엇 하나 특별할 게 없습니다. 하지만 좌절하지 않고, 동료들을 믿고 계속 걸어가 보겠습니다. 기회가 주어질 때마다 어떻게든 한 걸음이라도 전진하기 위해 최선을 다하겠습니다.”
“저, 김승민. 앞으로도 열심히 살아보겠습니다. 감사합니다. 정말 감사합니다.”
**
<대구 구장에서 펼쳐진 명품 투수전, 손에 땀을 쥐게 만든 명승부의 최종승자는 부산 타이탄스!>
<김준성의 부상으로 임시 포수 마스크를 쓴 도준우, 칼날 같은 1루 송구로 견제사 잡아내며 마지막 아웃카운트 기록>
<경기를 지켜본 야구팬들 “야구 천재라는 말은 도준우를 위해 존재하는 것 같다. 이제는 그가 뭘 하든 믿고 지켜볼 생각이다”>
<대구 구장을 찾은 빅리그 전문가 “포수 도준우의 가능성에 대해 진지하게 검토해봐야 할 것 같다”>
<시즌 두 번째 경기에서 3년 만의 프로 복귀 승리를 따낸 김승민, 팬들의 눈시울을 붉게 만든 경기 후 인터뷰>
<투수 김승민은 누구인가? 고교 시절 155km/h를 던진 최고 유망주이자 타이탄스 팬들에게는 아픈 손가락>

“준우야.”
“응?”
“나 김승민 선수 사인볼 2개만 부탁해도 될까?”
“승민이 형 사인볼?”
“응, 오늘 진짜 멋있더라. 나 그 선수 팬 된 거 같아.”
“멋있다고? 흠, 나보다?”
“뭐래... 야, 그건 결이 좀 다르잖아.”
“어떻게 다른데?”
“그게, 그러니까... 아이 씨, 됐고! 아무튼 부탁해.”
“알았어. 그런데 왜 2개야?”
“아빠도 하나 주게. 오늘 경기 보면서 아빠 울더라... 원래 그 선수 팬이었대.”
“으음.”
“아무튼 난 이만 간다. 주차장에서 아빠 기다리고 계실 거야. 남은 경기 잘 치르고 부산에서 보자.”
“벌써 가게?”
“그럼 가야지. 시간이 몇 신데.”
“시간은 그렇다 치고, 그냥 가게?”
“...그냥 안 가면 뭐?”
“여기 사람 아무도 없는데, 그리고 나 오늘 포수 하느라 힘들었는데...”
“그러니까 그게 뭐?”
“아니, 뭐, 가볍게, 그냥 여기에 한 번...”
“꺄악! 얘 미쳤나봐. 진짜! 너, 내가 아저씨들하고 어울리지 말라고 했지!”
“아니, 그렇다고 입술을 때릴 것 까지는...”
“됐고! 나 간다! 아우, 진짜 쟤가 미쳤나봐. 사람 다니는 데서!”
가끔 헛갈릴 때가 있다.
과거 다은이와 나 사이에 있었던 일, 혹은 기억이.
그것들이 하나로 뒤죽박죽이 되어 나를 혼란스럽게 할 때가 있다.
예전에 내가 경기를 망치고 나면 다은이는 나를 꼭 껴안고 위로해줬다. 그렇게 다은이와 입맞춤을 할 때면 왠지 짭짤한 맛이 느껴질 때도 있었다.
이제 와 생각해보니 아마도 그건 다은이의 눈물이었던 것 같다. 보기만 해도 안타까운 남자친구를 위해 흘린 다은이의 눈물.
“그래, 가라. 아저씨한테 대신 인사 좀 전해드리고. 사인볼은 내가 나중에 집에 가져다줄게.”
“응! 아, 그리고...”
“음? 뭐?”
“그런 걸 부탁할 때는 좀 사람 없는 데... 에이, 몰라, 나 간다.”
다은이와 내가 쌓아올린 수많은 기억과 경험들은 회귀와 함께 모두 사라졌다. 그렇기에 나는 다시 처음부터 모든 걸 시작해야 한다.
하지만 그것이 귀찮거나 지루하게 느껴질 것 같지는 않다. 이제부터 내가 걸어갈 길은 그때보다 훨씬 더 밝고 기운찰 거라는 걸 알기에.
그 길을 걷는 우리들의 얼굴에 항상 미소만 피게 만들 자신이 있기에.
“야! 도준우! 빨리 와, 임마!”
“알았어, 간다, 가!”
나는 망설임 없이 내 앞에 놓인 이 새로운 길을 걸어갈 것이다.
**
