113화. 존재감
“이봐. 루키. 나 누군지 알지?”
“알지. 타일러 아담스, 지난 시즌 내셔널리그 유격수 골드글러브 수상자.”
“좋아, 우린 잘 지낼 수 있을 것 같군. 이봐, 마리오. 이쪽으로 와봐. 이 친구랑 인사 해야지.”
팀 내 베테랑 세력의 중심이라 할 수 있는 타일러 아담스가 만족스러운 표정으로 도준우와 인사를 나눴다. 오전 라커룸에서 있었던 도준우의 행동, 그러니까 호세의 기를 완전히 눌러버린 그 사건이 크게 마음에 들었던 것이다.
물론 도준우는 아무 생각 없었다. 그냥 누군가 말을 걸길래 인사를 받아준 것뿐이다.
멀리 떨어진 곳에서 친구들과 함께 그 모습을 지켜보던 호세가 저도 모르게 욕설을 내뱉었다.
“빌어먹을 노인네, 그새 저놈한테 붙어서 아주 신이 나셨군.”
“호세.”
“왜?”
“오전 일은 네가 잘못했어.”
“내가 뭘.”
“인종차별 발언은 아니었다쳐도 남의 기호나 취향을 놓고 빈정거리는 건 예의가 아니야.”
“뭔 소리야, 난 그저 메이저리그에 왔으면 그에 합당한 품위를 갖추라고 말한 것뿐인데. 솔직히 그 화장품, 처음 보는 메이커였잖아.”
마이너리그에서 함께 생활하며, 또 빅리그에 함께 콜업되며, 호세와 외야수 3인방은 동료를 넘어 친구가 되었다.
하지만 성격이나 성향은 많이 달랐다. 호세가 조금 과격한 면이 있는 반면 나머지 외야수 3인방은 감정보다는 이성이 앞서는 타입이었다.
그 3인방 중 하나인 중견수 잭 캠프가 고개를 저으며 대답했다.
“그게 꼭 그렇게 생각할 문제가 아니지. 호세, 네 목에 걸려있는 그 목걸이 돌아가신 어머니가 사준 거라 했지? 혹시 그건 얼마쯤 하는지 알아?”
“이거? 글쎄... 노점에서 샀다고 하셨으니 잘 해야 10달러 쯤 하지 않을까?”
“누군가 그걸 보고 싸구려라고, 빅리거의 품격에 안 맞는다고 비웃는다면?”
“뭐? 어떤 개자식이! 누구야? 누가 그딴 소리를?”
“거봐. 그런 거라니까? 혹시 알아? 저 녀석도 그 화장품을 소중한 사람에게 선물 받았을 지? 아니면 추억이 담긴 물건일 수도 있고 말이야.”
“......”
놀랍게도 사실에 근접한 추리를 해낸, 자이언츠 루키들 중 헤드 역할을 담당하고 있는 잭 캠프가 호세의 어깨를 툭툭 두드렸다.
“그리고 생각해봐. 지금 우리는 저 녀석과 잘 지내야 하는 상황이야. 저놈이 우리 백업이 될지 아니면 지명타자가 될지는 알 수 없지만 어쨌든 한 가지 확실한 건 저기 저 노인네들 편에 서는 건 막아야 하지 않겠어?”
“그건... 그렇지.”
“물론 저놈이 빅리그에 적응 못하고 마이너에 처박히면 다 쓸데없는 이야기가 되겠지만 말이야.”
잠시 말을 멈춘 잭 캠프가 신중한 표정으로 말을 이었다.
“그러니까 한 번 지켜보자고, 어디, 우리 동료가 될 만한 녀석인지.”
**
“자, 프리배팅을 시작한다. 다들 준비해!”
따악!
따아악!
따악!
오늘 처음 접한 자이언츠 라커룸의 분위기는...
솔직히 말해 아주 친숙하다. 마치 고향에 돌아온 것처럼.
지난 해 타이탄스 스프링 캠프에 처음 합류했을 때 딱 그 느낌이었으니까.
한 가지 차이가 있다면 그때 나는 후배로서, 신인으로서 최대한 성질을 죽였다면 여기서는 그럴 필요가 없다는 것 정도다.
베테랑들에 대한 존중은 있어야겠지만 기본적으로 이곳은 약육강식의 세계다. 스스로를 낮추긴 보단 최대한 드러내야 한다는 뜻이다.
딱!
따악!
이 팀의 중심타자라는 호세 마르티네스라는 놈은 딱 예상했던 그대로였다.
자기가 제일 잘났다고 생각하는 얼빠진 애송이.
그 옆에 붙어 다니는 외야수 3인방은 그나마 좀 나았다. 거기서 나한테 덤벼들지 않은 것만 봐도 상당한 판단력을 가진 게 증명되었다. 만약 놈들이 떼로 덤벼들었다면?
글쎄, 저 놈들 중 몇은 병원으로 실려갔겠지. 그때 나는 눈이 뒤집힌 상태였으니까.
하아... 생각할수록 한숨만 나온다.
가을학기가 아니고 다음 해 봄 학기라... 그러면 다은이랑 1년을 더 떨어져 있어야 한다는 뜻이다.
빌어먹을.
딱!
따악!
호세와의 싸움 때문인지 이 팀의 베테랑들이 내게 접근해왔다. 지금 프리배팅을 하고 있는 타일러 아담스를 비롯해 몇몇 선수들이 내게 호의적인 태도를 보였다.
솔직히 말하자면 저놈들도 머저리들인 건 마찬가지다. 실력이 모든 걸 지배하는 이곳에서 재능있는 루키들이 대접을 받는 걸 순순히 받아들이지 못한 것도, 실력이 아닌 나이와 연차만으로 찍어 누르려 한 것도, 결국은 그것마저 성공하지 못하고 실패한 것도,
모두 저놈들의 부족함에서 기인한 것이다. 그러니 팀이 두 쪽이 난 거겠지.
딱!
따악!
프리배팅만 봐도 대충 감이 온다.
지난 시즌 골드글러브 수상자인 키스톤 콤비는 한 마디로 말해 타격의 기본 자체가 틀려먹었다. 대체 왜 아무도 지적을 하지 않는지 이해가 안 갈 정도다. 피지컬에 비해 스윙이 너무 크다. 저런 스윙으로 빠른 공 대처가 될 리가 없다. 둘이 나란히 1할대 타율에 머문 게 이해가 간다.
딱!
따악!
따아악!
다음으로 잭 캠프와 바비 와그너, 제이슨 오닐, 악성계약 트리오로 불리는 저 외야수 3인방은...
내가 보기에는 몸이 마음을 안 따라가는 듯하다. 저렇게 대놓고 큰 걸 노리기보다는 차라리 스윙을 간결하게 가져가는 게 나아 보인다.
데뷔 첫 시즌 때의 영상과 비교해보면 그런 문제가 확연히 드러난다. 영상 속 녀석들은 순수 파워보다는 다소 극단적인 스윙폼과 배트 스피드로 장타를 만들어내곤 했다. 하지만 부상, 혹은 폼 교정과 슬럼프 등으로 인해 타격 매커니즘이 무너지며 모든 게 엉망진창이 된 것이다.
기왕 저렇게 됐다면 이제 장타 욕심을 버리고 좀 더 컨택에 집중하는 게 낫다.
적어도 내 생각은 그렇다.
따악!
딱!
따아악!
반면 예상했던 것보다 좋은 선수들도 있다.
디에고 마르케스, 지난 시즌 0.774의 OPS에 13홈런을 기록한 공수 겸장 포수의 스윙은 지금까지 내가 본 자이언츠 타자들 중 가장 낫다. 문제가 있다면 저 선수의 계약기간이 1년 밖에 안 남았고, 팀의 연장계약 제안을 거절했다는 거다.
그리고,
따아악!
따아아악!
방금 전 나와 시비가 붙었던,
지난 시즌 이 팀에서 가장 높은 타격지표를 기록했던,
싸가지 없지만 실력은 괜찮은 3루수 호세 마르티네스.
따아악!
따아아악!
인정해야겠다.
저놈은 진짜다. 지난 시즌 기록이 불운인가 싶을 정도로 제대로 된 타격을 할 줄 아는 놈이다. 회귀 전 기억을 더듬어봐도 메이저리그 최고 3루수 중 하나로 꼽혔던 선수다.
문제는 역시 저 성격이다.
10개의 배팅볼 중 3개를 담장 밖으로 날린 놈이 나를 보며 어깨를 으쓱 거렸다.
한 번 해보자는 뜻인가?
뭐, 그것도 나쁘지 않겠지.
“다음! 준! 들어와!”
미국으로 넘어온 후 나는 개인 트레이너와 함께 빅리그에서 뛸 수 있는 몸을 만드는데 주력했다.
시즌 162경기를 치르기 위해 지방을 살짝 늘렸고, 파워를 좀 더 높이기 위해 체중을 증량했다. 거기에 성장판이 닫히기 전 마지막 폭풍성장까지 결합되며...
나는 195cm에 108kg이라는, 메이저리그를 기준으로 해도 꽤 거대한 체구를 갖게 되었다.
“준비해! 시작한다!”
한국에서부터 줄곧 내 피지컬을 책임져온 트레이너 데이빗 클락은 이렇게 말했다.
현대야구에 투타 겸업이 과연 필요한지는 여전히 의문이지만 만약 그걸 꼭 해야 한다면 내 육체는 그에 대한 가이드가 될 것이라고.
한층 커진 체격, 그에 따라 더욱 상승한 배팅 파워,
지난겨울 내내 갈고 다듬은 내 육체가 첫 번째 결과물을 토해냈다.
따아아아아아아아악!
“헉!
배팅볼을 던져주던 코치가 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.
내가 때려낸 타구가 스코츠데일 스타디움의 좌측 펜스를 넘어 까마득한 곳으로 사라져버렸다.
지난겨울, 나는 피지컬 업그레이드와 함께 투타에 걸친 매커니즘 변화를 시도했다. 그 중에서 특히 변화의 폭이 컸던 건 타격 쪽이다.
기본적으로 145에서 150km/h 내외의 공에 맞춰져 있던 스윙을 150에서 160km/h에 맞춰 다시 셋팅했다. 타격 포인트를 앞으로 당기고, 테이크백과 스윙궤적을 줄이고, 특히 배트 스피드를 높이는데 심혈을 기울였다.
따아아아아악!
그 덕분일까.
놀라울 정도로 힘이 넘친다. 마치 새로 뽑은 스포츠카를 시운전하는 느낌이다.
내가 생각하는 대로, 이끄는 대로 자유자재로 움직이는 몸,
이 정도면 못할 게 없을 것 같은 느낌이다.
따아아악!
따아아아악!
10개의 프리배팅 중 7개를 펜스 밖으로 날린 후 호세 마르티네스와 세 얼간이가 있는 쪽으로 시선을 돌렸다. 네 놈이 약속이나 한 듯 입을 떡 벌린 채 나를 바라보고 있었다.
어깨를 으쓱거려 주었다. 놈들이 움찔했다.
뭐, 자꾸 보다 보니 귀여운 것 같기도 하고.
**
“...장난 아닌데?”
“......”
“한국에서 68홈런을 쳤다길래 그 나라 리그 수준을 의심했는데 스윙만 보면 충분히 납득이 가는데?”
“와, 근데 저렇게 치는데 저기까지 날아가네? 로우 파워가 미쳤는데?”
“스윙 자체는 간결해. 그런데 코어 힘이 좋아서 그런지 임펙트가 엄청나네.”
“호세?”
“......”
“호세? 야 인마?”
“...젠장, 빌어먹을.”
“뭘 생각하길래 대답도 안 해. 어쨌든 너도 봤지? 저놈 대단한데?”
도준우의 영입을 놓고 여러 구단이 경합을 벌였지만 솔직히 호세를 비롯한 자이언츠 타자들 대부분은 그에 대해 크게 신경 쓰지 않았다.
누가 뭐래도 메이저리그에서 자신을 증명할 수 있는 건 몸값이다. 연봉이 얼마냐에 따라 기용법이 달라진다. 천만 달러 넘게 받는 선수를 벤치에 앉혀 놓고 최저 연봉 선수를 대신 기용하는 건 프런트에게나 감독에게나 엄청난 모험이다.
그래서 대부분의 구단은 연봉 금액에 따라 마치 줄 세우기를 하듯 엔트리를 구성한다. 어쩔 수 없는 일이다. 그 규칙이 무너진다는 건 자신들의 투자가 잘못되었다는 걸 스스로 인정하는 거니까.
그렇기에 호세와 외야수 3인방, 그리고 나머지 자이언츠 야수들은 도준우가 백업으로 시즌을 시작할 거라 생각했다. 혹은 공석인 지명타자 자리에 들어설 거라 예상했다.
애초에 투타 겸업을 하는 놈이다. 105마일 포심을 가진 녀석이다.
당연히 플레이의 중심은 투수 쪽일 거다. 타자는 그저 부업일 거다.
그렇게 생각했다.
하지만,
“자, 다음! 준! 준비 됐나?”
“네!”
타격 훈련이 끝난 후 수비 훈련이 시작되었다. 내야수들로 짜인 조에 도준우가 끼어들었다. 그리고 유격수 자리에서 펑고를 받기 시작했다.
딱!
따악!
따악!
“오...”
“저 덩치로 날아다니네?”
“왜 저렇게 유연해?”
“뭐 하나 흠잡을 데가 없잖아, 이거?”
감독과 코치의 눈이 하트 모양으로 변했다.
방금 전까지만 해도 도준우에게 친한 척을 하던 주전 유격수 타일러 아담스가 똥 씹은 표정이 되어버렸다.
그렇게 유격수 자리에서 펑고를 받은 도준우가 이번에는 3루 핫코너로 자리를 이동했다. 본래 호세 마르티네스의 자리인 그곳으로.
따악!
딱!
따악!
핫코너로 향하는 강하고 빠른 타구를 도준우가 하나도 놓치지 않고 모두 건져 올렸다. 신이 난 수비 코치가 추가 주문을 했다.
“1루에 사람 있다 생각하고 송구까지 해봐!”
“네, 알겠습니다.”
따악!
3루 베이스를 넘어 파울라인 쪽으로 날아가는 타구를 도준우가 건져 올렸다. 그리고 몸의 중심이 흐트러진 상태에서 어깨 힘만을 이용해 1루로 송구했다.
슈우웅
“와... 맞다, 저놈 투수지.”
“어깨가 미쳤는데?”
“이러면 저 녀석을 어디에 세워야 하는 거지?”
“가만, 아직 외야 수비는 구경도 못했잖아?”
흠 잡을 데 하나 없는 파워풀하고 깔끔한 수비에 감독과 코치의 눈에 맺힌 하트가 더욱 커졌다. 동시에 호세 마르티네스의 얼굴이 하얗게 질려버렸다.
이제 트레이닝 첫 날이건만 뭔가 잘못되어가는 기분이다.
엄청난 배팅파워, 깔끔한 포구, 본래 투수임을 떠올리게 하는 강력한 송구.
녀석의 3루 수비가 호세의 불안감을 자극했다.
“이런 빌어먹을...”
호세의 입에서 욕설이 튀어 나왔다. 평소 같으면 외야 3인방이 그를 달래줬겠지만 그들 역시 다급한 건 마찬가지였다.
“자! 그럼 이번에는 외야로!”
내야 수비 조에 대한 훈련이 끝나고 이번에는 외야수들의 차례가 돌아왔다. 우익수 자리 후보군 사이에 도준우가 자리했다.
“펑고 받은 후에 홈으로 송구까지! 자, 간다!”
기존 주전 우익수인 바비 와그너와 나머지 후보 선수들이 차례로 펑고를 받고 홈으로 송구를 뿌렸다. 그리고 도준우의 차례가 돌아왔다.
따아악!
펜스 가까이까지 날아간 타구를 도준우가 전진 스탭으로 잡아냈다. 그리고는 앞으로 도움닫기를 하며 홈을 향해 힘차게 송구했다.
슈우우우웅
받는 포수는 없었지만 만약 있었더라면 주자가 누구든 아웃되었을 거라는 걸 지켜보는 모두가 깨달았다. 홈플레이트 옆에 설치된 랩소도를 본 누군가가 중얼거렸다.
“108마일... 맙소사...”
기존 메이저리그 외야 송구 기록이었던 105마일이 경신되었다. 그것도 아직 선수들의 몸이 덜 풀린 스프링캠프에서.
누군가 또 중얼거렸다.
“하긴... 마운드에서 105마일을 던지는 놈이 도움닫기까지 했으니...”
우익수 자리에 있던 도준우가 다시 중견수, 좌익수로 차례로 이동하며 펑고를 받아냈다. 그 어떤 자리에 세워도 이질감이 전혀 없었다. 지금 당장 실전에 투입해도 될 것 같은 느낌이었다.
도준우의 존재감이 스코치테일 스타디움을 뒤덮었다. 모든 코칭스태프와 선수들이 넋을 놓은 채 동양에서 온 열아홉 루키의 플레이를 바라봤다.
도준우에게 시비를 걸다 망신을 당한 호세와 루키들도, 건방진 루키들을 욕하면서도 아무런 대안도 제시하지 못했던 베테랑들도,
모두 한결같이 도준우만을 바라보았다.
그리고 잠시 후,
“야수 조는 일단 여기까지! 다들 휴식하고, 자, 투수 조 집합!”
야수들에 대한 훈련이 끝나고 이번에는 투수들의 차례가 되었다.
글러브를 갈아 낀 도준우가 그 투수들 사이에 합류했다.
휴식하라는 지시가 떨어졌지만 그라운드 위 누구도 움직이지 않았다.
그들의 시선은 여전히 도준우에게 고정되어 있었다.
105마일을 던지는 것으로 알려진 투수 도준우에게로.
**
