163화. 내게 필요한 것
- 대단합니다! 정말 대단합니다! 원래도 대단한 선수였지만 오늘은 뭔가 또 다릅니다! 지금까지 도준우가 잘 훈련된 사냥개 같은 느낌이었다면 오늘 경기 도준우는 야수입니다! 족쇄가 풀린 도준우가 말린스를 혼자 박살내고 있습니다!
- 동감입니다. 족쇄 풀린 야수 같다는 말, 정말 적절한 표현입니다. 일단 투구 로케이션이 완전히 다릅니다. 올 시즌 도준우가 투수로서 높은 평가를 받은 건 구속 뿐만 아니라 그에 합당한 제구력과 경기운영 능력을 보여줬기 때문인데요. 오늘은 전혀 다릅니다! 제구 따위는 개나 줘버리라는 듯 연신 최고구속에 근접한 포심을 마구 뿌려대고 있습니다. 덕분에 볼넷이 늘어나고 있지만 삼진 역시 엄청나게 늘어났습니다
- 자이언츠 팬들이 내뿜는 열기가 이곳 중계부스까지 뜨겁게 만듭니다! 자, 앞선 네 타석에서 2개의 홈런을 때려낸 도준우가 다섯 번째 타석에 들어섭니다. 관중석이 진동합니다. 자이언츠 유니폼을 입은 선수가 24년 만에 30홈런 고지를 밟는 모습을 보기 위해 관중들이 자리에서 일어서있습니다
- 네, 오늘 도준우는 타석에서도 뭔가 달라보입니다. 원래 배드볼 히터긴 하지만 오늘은 그 정도가 아닙니다. 존 밖으로 완전히 벗어나는 공에도 배트를 내고 있어요. 그런데 놀라운 건 그런 타격으로 벌써 두 개의 타구를 펜스 밖으로 보냈다는 겁니다. 맙소사, 말린스 투수 얼굴 좀 보세요. 완전히 하얗게 질려있네요
**
생각해보면 그랬다.
지난 삶에서 난 내가 다은이를 돌봤다고 생각했다. 가진 게 없고 능력이 부족해 결혼까지 가지는 못했지만 남자로서 내 여자를 지켜왔다 생각했다.
하지만 아니었다.
이제 와 돌이켜보면 오히려 날 돌본 게 다은이었다. 나를 위해 많은 걸 포기하고, 양보하고, 그럼에도 불평불만 하나 없이 항상 내 옆을 지켰다. 그리고 내가 가장 힘들던 순간 나를 향해 손을 내밀어주었다.
알 수 없는 피곤함과 스트레스의 원인은 바로 그것이었다.
누군가는 여자 친구와 고작 몇 달 떨어져 있던 게 뭐 대수냐 말할 수 있겠지만, 나는 지난 삶부터 십 수 년 이상 나를 돌봐준 사람과 처음 이별을 경험한 것이다.
“준! 준! 준! 준! 준!”
“하나만 더! 제발!”
“빌어먹을! 내 모든 걸 가져가도 좋아! 제발 홈런 하나만 더!”
팔뚝이 여자 허리만한 가죽자켓 마초맨의 모든 걸 가지고 싶지는 않다. 내게 필요한 건 다은이뿐이다.
장갑을 고쳐 끼고 타석에 들어섰다.
“젠장, 네 마음대로는 안 될 거다.”
이미 손 쓸 수 없을 정도로 벌어진 점수 차, 홈 팬들의 일방적인 야유,
그런 것들이 더해지며 말린스 포수를 사납게 만들었다. 굳이 대꾸하지 않고 타격에 집중하기로 했다.
5월의 마지막 홈경기, 24년 만의 자이언츠 30홈런까지 단 한 개, 8회 말 마지막 타석, 9점의 점수 차,
24년 만의 30홈런 타자가 자이언츠 팬들에게는 기념비적이지만 메이저리그 전체로 보면 큰 의미는 없는 기록이다.
그러니 굳이 날 피할 이유는 없을 거다.
경기를 시작할 때까지만 해도 30홈런에 이정도로 신경쓰지 않았지만,
치고 싶다. 이제는 정말 치고 싶다.
이곳 오라클 파크에 모인 수 만 명의 팬들이 원하는 것을 들어주고, 그들이 내뿜는 함성을 빌어 다은이에게 알려주고 싶다.
내가 어떤 사람인지, 네 도움을 받아 얼마나 좋은 야구선수가 되었는지.
그러니 친다.
스륵
얼굴이 하얗게 질린 것과는 상관없이 제법 좋은 브레이킹볼을 던지는 투수다. 구속에 자신이 없는지 포심보다는 브레이킹볼만 주구장창 던지는 게 문제지만.
어쨌든 그 브레이킹볼에 맞춰 타격을 준비한다. 스탠스를 살짝 오픈하고, 무게 중심을 뒤로 미뤄 최대한 공을 오래 볼 수 있도록 하고,
꾸욱
준비는 끝났다.
“시간 끌지 말고 얼른 던져! 이 머저리 같은 놈아!”
“얼른 쳐 맞고 꺼져버려!”
“한 가운데로 안 던지면 너희 집에 불을 질러버릴 거다!”
쏟아지는 야유에 얼굴이 하얗다 못해 투명하게 질려버린 애송이 투수의 손에서 공이 떠났다.
머릿속에서 패스트볼에 대한 가능성은 지워버렸다. 그리고 85마일 브레이킹볼의 속도와 궤적에 맞춰 스윙을 시작했다.
허공을 가르는 배트를 보며 그런 생각이 들었다.
고작 나무배트로 가죽 공을 잘 때리는 것만으로 이렇게 여러 사람을, 특히나 내게 소중한 사람들을 기쁘게 해줄 수 있다는 건 얼마나 큰 행운인가.
그러니 나는 행운아다.
따아아아아아악!
- 네! 자이언츠 팬들이 손꼽아 기다렸던 그 순간이 마침내 찾아왔습니다! 도준우가 친 타구가 우측 펜스를 넘어 맥코비만에 풍덩 떨어집니다! 개인 통산 두 번째, 놀랍게도 우 타자 통산 두 번째 스플래시히트입니다! 마침내 자이언츠 유니폼을 입은 30홈런 타자가 탄생했습니다! 무려 24년 만입니다!
“우아아아아아아! 퍼킹! 그레이트!”
“빌어먹을! 그래! 바로 이거야! 바로 이거지!”
“오, 하느님. 정말 감사합니다! 자이언츠여, 영원하라!”
“제길, 기왕 30개 쳤으니 남은 게임에서 50개만 더 쳐! 홈런 기록도 깨버리라고!”
대체 뭐라고 하는지 하나도 알아들을 수 없는 함성과 비명이 그라운드 안으로 쏟아져 들어왔다. 하지만 내 관심은 거기에 있지 않았다. 오직 한 점, 다은이가 있는 그 곳을 향해 고정되어 있었다.
“이다은!”
안 들리겠지, 그래, 들릴 리가 없지. 일단 베이스부터 돌자.
1루를 돌아 2루로 향하는데 등 뒤에서 다은이의 목소리가 들려왔다.
“그래! 준우야!”
지난 삶, 나는 아무 것도 가지지 못한 나를 원망하고 자책했다.
하지만 아니었다. 나는 이미 모든 걸 가진 사람이었다.
회귀가 아니었더라도 나는 충분히 행복한 삶을 살았을지도 모르겠다.
턱
“우아아아아아아!”
“준! 준! 준! 준! 준!”
홈플레이트에 발을 딛는 순간 또 한 번 엄청난 함성이 쏟아졌다. 저 멀리 덕아웃에서 동료들이 흥분한 얼굴로 나를 기다리고 있었다. 하지만 내가 가야 할 곳은 그곳이 아니었다.
“다은아!”
다은이에게로 달려갔다. 뒤통수가 뜨겁다.
이러다 경고를 먹게 되는 건 아닐까 하는 생각이 들었지만 감수하기로 했다. 지금 중요한 건 그런 게 아니었다.
“이다은! 뭐야! 너 언제 미국 온 거야! 왜 나한테 말도 안 하고!”
“지금 그게 뭐가 중요해! 나중에 얘기해! 나중에! 그보다 빨리 팬 분들한테 감사하다고 인사부터 드려! 여기 봐! 다들 난리가 나셨잖아!”
아닌 게 아니라 내가 다가가자 1루 안전망이 출렁거릴 정도로 팬들이 몰려들었다. 얼굴에 홍조가 깃든 소년부터 머리가 허옇게 센 노인까지, 수많은 사람들이 나를 향해 소리치고 있었다.
잘 했다, 멋지다, 네가 최고다, 종신계약서에 도장을 찍어달라, 날 가져라,
맨 마지막 것만 빼면 감사하기 그지없는 말들을 들으며 말했다.
“일단 알았어. 경기부터 빨리 끝내고, 좀 있다가 봐. 어디 가면 안 된다?”
“가긴 어딜 가. 너 보러 온 건데. 빨리 가. 심판이 노려보시잖아.”
짧은 재회를 마치고 덕아웃으로 후다닥 달려갔다.
동료들이 어이없는 눈빛으로 나를 바라보았다.
“뭐야? 저 여자가 누군데? 새로 사귄 팬이야?”
“18년 사귄 여자친구인데요.”
“18년? 제길, 뭔 소리야? 너 열아홉이라며, 태중 혼약이라도 맺은 거야?”
“아, 차라리 그럴 걸 그랬네요.”
“흐흐, 뭔 소린지 모르겠지만 무척 미인이군. 부러운 자식. 좋아, 어쨌든 다들 이리 와. 이 빌어먹을 애송이를 혼내주자고! 47경기 만에 30홈런을 친 이 미친놈을 말이야!”
“아! 아! 잠시만요, 잠시만!”
**
<24년 만에 탄생한 30홈런 타자에 자이언츠 팬들 열광>
<도준우의 미친 스타성, 원정 10연전을 앞둔 마지막 홈경기에서 기어코 30홈런을 때려낸 집중력에 전문가들 감탄>
<홈런만큼이나 놀라웠던 도준우의 투구, 올 시즌 가장 많은 한 경기 네 개의 볼넷 허용, 하지만 20개의 삼진을 잡아내며 케리 우드(98년), 로저 클레멘스(96년)와 함께 한 경기 최다 탈삼진 기록에 이름 올려>
<홈런 3개 5타점, 거기에 9이닝 완봉까지 곁들이며 경기를 지배한 도준우, 투웨이 무용론을 주장하는 전문가들의 입을 닥치게 만들다>
<도준우의 원맨쇼에 힘입어 말린스를 10대 0으로 완파한 자이언츠, 31승 16패(승률 0.660)으로 지구 2위 다저스(28승 18패, 승률 0.608)를 앞서다>
└ 젠장, 우리 가족이 해체될 위기에 놓였어
└ 이 좋은 날 무슨 헛소리야?
└ 크루즈 여행을 떠난 아버지가 진노하셔서 엄마와 대판 싸웠다더군. 하필이면 이 시기에 크루즈를 타게 만들었냐고
└ 저런
└ 빌어먹을, 다들 믿어져? 47경기 만에 30홈런이야. 이런 페이스면 홈런 90개도 가능하다고
└ 야구에 대해 전혀 이해도가 없는 헛소리지만 나름 일리가 있는 말이야. 흠, 확실히 도준우 정도면 사상 첫 90홈런 타자가 될 만한 선수지
└ 흐흐, 솔직히 말해서 그 절반만 때려줘도 만족이지만... 조금 더 욕심을 내보자면...
└ 그래, 더도 말고 딱 74개만 때려줬으면 좋겠군. 이제 새로운 역사를 쓸 시간이 됐어
**
“아저씨, 얼굴 좋아보이세요. 걱정 많이 했는데 다행이에요.”
“걱정은 뭐 하러, 준우 덕에 한국에서보다 더 편하게 지내고 있는데. 그나저나 다은이, 너 그새 엄청 예뻐졌다? 이제 진짜 결혼해도 되겠어?”
“결혼이요? 저 아직 열아홉인데요?”
“그 정도면 충분하지. 나랑 호석이 엄마도 네 나이에, 물론 강릉에서 그 사건만 아니었으면 좀 더 늦게 결혼했겠지만... 아아, 옆구리는 꼬집지 말고!”
“아저씨.”
“응? 준우야, 왜?”
“새삼 깨닫는 거지만 아저씨는 참 현명하신 분인 거 같아요. 호석이가 아저씨 반만 닮았으면 야구가 아니라 공부로 크게 대성했을 거예요.”
“호오.”
“...뭔 소리를 하는 거야. 아무튼 아저씨, 아주머니, 저희 이제 그만 가볼게요. 병실에서 너무 떠들었네요. 힘드시게 만들었어요.”
“아냐, 어차피 검사만 받으러 온 거라 힘들 것도 없어. 좀 더 있다 가라고 하고 싶지만... 그러면 눈치 없는 거지? 가, 멀리까지 왔는데 준우랑 빨리 데이트부터 해.”
“네, 그럴게요. 그럼 다음에 더 건강해지셨을 때 뵙겠습니다.”
“오냐, 한국에서 보자.”
다은이와 함께 호석이 부모님을 뵌 후 병실을 빠져 나왔다. 본래 다음 경기를 위해 미네소타로 향해야 했지만 감독에게 허락을 받아 따로 움직이기로 했다.
그나저나,
“근데 다은아. 진짜 어떻게 온 거야? 그것도 이렇게 갑자기?”
“아, 앞으로 다니게 될 학교에 한 번 가보고 싶었는데, 마침 교수님이 스탠포드 쪽 교수님 앞으로 추천서 부탁해준다고 직접 가서 인사드릴 수 있으면 드리라고 하셔서 겸사겸사 왔지.”
“그래? 잘 됐다. 그런데 왜 나한테는 말 안 한 거야? 전용기 얘기는 또 뭐고?”
“몰래 와서 깜짝 놀래주려고 했는데, 아, 전용기는 나도 솔직히 잘 몰라. 어떻게 안 건지 너희 구단 쪽에서 먼저 연락이 왔더라고. 비행기를 보내겠다고. 뭐라더라, 도준우 선수의 연인이라면 마땅히 받아야 할 대접이라나... 와, 생각해 보니 우리 준우, 진짜 성공했네. 세상에, 회사에서 전용기를 내줄 정도라니!”
아마 장기계약 프로젝트의 일환일 수도 있다. 혹은 순수한 호의일 수도 있다.
어쨌든 자이언츠에 대한 내 호감도가 +1 상승했다. 지금 이 순간, 내게 가장 필요한 것을 가져다주었으니 말이다.
“좋아, 어쨌든 밥부터 먹자. 그리고 집으로 가자. 나 사는 곳 구경시켜줄게.”
“집? 샌프란시스코까지 왔는데 집? 나 관광 안 시켜줄 거야? 금문교 야경 보고 싶은데.”
“금문교 야경? 별 거 없어. 그냥 한강다리에 노을 진 거랑 비슷해. 그리고 여기는 미국이야. 밤에는 치안이 위험하다고. 다른 데 가지 말고 집에서 쉬자. 밤새도록.”
“...너 혹시.”
“놉, 네가 무슨 생각을 하든 그건 아니야. 아마 아닐 걸?”
말은 그렇게 했지만 나는 결국 다은이가 원하는 대로 해주었다.
팀 동료들과 자주 가는 스테이크 하우스에서 저녁을 먹고, 인터넷에서 금문교의 야경을 감상할 수 있는 포인트를 검색해 한 시간 넘게 그곳에 머물렀다.
생각해보니 나 역시 처음이었다. 샌프란시스코로 넘어온 지 몇 달이 지났지만 이 도시의 야경을 제대로 감상한 건 오늘이 처음이었다.
하긴, 매일 야구장과 집, 훈련장만 오갔으니까.
“맙소사, 준?”
“이런, 제길! 이 자식아! 선수의 프라이드를 지켜줘! 못 본 척 해주라고!”
“프라이드가 아니라 프라이버시겠지, 무식한 자식. 그리고 내가 뭘 했어? 그냥 너무 놀라서... 맙소사, 진짜 준이 맞군!”
“자, 다들 준에게서 떨어져. 오늘 힘든 경기를 치르고 내일 또 우리를 위해 뛰어야 할 전사야. 아무리 반갑다고 해도 개인 시간은 지켜주자고.”
날이 어두운 데다가 서양인 입장에서는 다 비슷비슷 해 보이는 동양인이라서 그런지 생각보다 날 알아보는 사람은 많지 않았다. 그래서 안심하고 계속 다은이와의 시간을 즐겼는데,
오산이었다. 누군가 한 번 알아보자 갑자기 주변에 사람이 불어나기 시작했다. 다행인 건 그들 중 누구도 직접 다가오지는 않았다는 거다.
“준우야.”
“응? 아, 미안해. 다은아. 불편하지?”
“아니, 그게 아니라, 저렇게 너만 쳐다보시는데 사인이라도 해드려야 하는 거 아냐? 혹시 공 많이 던져서 힘든가?”
“음, 아냐, 네 말이 옳은 것 같아.”
다은이를 향해 씨익 웃어준 후 팬들을 향해 말했다.
“사인이라도 해드릴까요?”
“퍽! 무리시키고 싶진 않지만 해준다면 당연히.. 빌어먹을! 밀지 마! 밀지 말라고!”
거의 100명 가까이 몰려든 시민들에게 하나하나 사인을 해주고 차를 세워둔 곳으로 돌아왔다. 나와 다은이를 태운 자율주행차가 집을 향해 달렸다. 비행 때문에 피곤했는지 다은이의 고개가 아래로 툭 떨어졌다.
“...어, 뭐야? 여기 어디야?”
“어디긴 어디야. 우리 집 차고지.”
“그래? 내가 졸았나보네. 도착했으면 깨우지.”
“하도 잘 자길래.”
“음, 어휴... 잠깐 잔 거 같은데 왜 이렇게 개운하지? 몇 시야? 응? 이게 뭐야? 2시간이나 지났네? 아까 거기서 집까지 그렇게 멀어?”
“아니, 20분 거리야.”
“..그럼 차 안에서 1시간 반 넘게 있었던 거야? 나 깰까봐?”
“응.”
“와...”
“왜?”
“아냐.”
그날 밤, 우리는 꽤 오랜 시간, 피곤한 줄도 모르게 이야기를 나누었다. 다음 날 경기가 아니었다면 아마 밤을 샜을 것이다.
떨어져있던 시간들에 대한 이야기, 앞으로의 계획,
“많이 보고 싶었어, 다은아.”
“와... 진짜 적응해보려고 해도 잘 안 된다. 도준우, 너 아무래도 좀 이상해. 혹시 외계인이세요? 우리 준우 잡아가고 대신 준우 행세 하시는 건 아니죠?”
사실 외계인은 아니고 서른두 살까지 첫 번째 인생을 살다가 네 덕분에 회귀를 했다고 털어놓고 싶었지만,
아무리 다은이라 해도 그것까지 이해해주는 건 무리겠지.
“그냥, 네가 너무 좋은 사람이라 나도 점점 바뀌어가고 있는 거야.”
“와... 와... 진짜, 와...”
“그보다..."
"응?"
"아니다. 초코 케잌 선물받은 거 있는데 한 조각 먹을래? 말 많이 해서 배고프지 않아?”
“초코케익? 이 밤중에? ...안 돼. 살쪄.”
“살 같은 소리 한다. 너 너무 말랐어. 안 되겠다. 내가 냉장고에 뭐 있는지 다시 한 번 보고 올게.”
“안 돼! 날 유혹하지 마! 살 찐다니까!”
“거기서 한 20키로 정도 쪄도 내 눈에는 네가 제일 예뻐. 괜찮아.”
사실 하고 싶은 말은 따로 있었다.
앞으로 어떤 일이 일어나도 절대 좌절하지 말라고,
그리고 혼자 고민하지 말라고,
이번에는 내가 널 지켜줄 테니 걱정하지 말라고.
하지만 아직 일어나지 않은 일로 괜한 걱정을 안겨주고 싶지 않기에 그냥 참았다.
대신 환하게 웃어주었다.
“와줘서 고마워. 진짜 힘 난다.”
**
