71화. 아직 끝나지 않았다
선취점을 내긴 했지만 전혀 방심할 수 있는 상황이 아니었다.
아니, 애초에 리드 같은 건 없다고 생각하는 편이 훨씬 나았다.
4회 초 일본의 공격, 투아웃 주자 2루 상황,
5번 이케다 츠바사가 친 거대한 타구가 좌익수 쪽을 향해 날아갔다.
따아악!
턱
“아웃!”
- 아! 다행입니다! 이케다 선수가 친 큰 타구를 장민우 선수가 가까스로 잡아냅니다! 정말 큰 일 날 뻔했습니다! 동점이 될 상황을 우리 장민우 선수가 온 몸으로 막아냈습니다!
- 대단합니다! 그런데, 아... 아무래도 발목을 다친 거 같네요. 잘 걷지를 못합니다. 이렇게 되면 다음 이닝에는 대타가 나올 것 같네요. 말 그대로 몸을 던지는 플레이였습니다. 장민우 선수 잘 했습니다. 부디 큰 부상이 아니길 바랍니다
선발 이동준의 뒤를 이어 수원 커맨더스의 좌완 최진우가 등판했다. 승리 아니면 모든 게 의미 없는 상황, 선배에게 마운드를 물려받은 최진우가 혼신을 힘을 다해 일본 타자들을 상대했다.
투아웃 2루, 일본 타자가 때려낸 타구가 좌측 펜스를 향해 날아갔다. 포기하지 않고 따라간 좌익수 장민우가 펜스로 몸을 던지며 가까스로 아웃. 그렇게 동점은 막아냈지만 한국은 주전 좌익수이자 5번 타자를 잃게 되었다.
부웅
“스윙! 아웃!”
한편 한 점을 먼저 내준 마쓰다 료스케는 4회 말에도 등판해 한국 팀의 공격을 삼진 2개 포함 무실점으로 막아내고 마운드를 내려갔다. 4이닝 투구 수 67개, 삼진 5개 1실점, 좋은 성적이었지만 마운드를 내려가는 일본 에이스의 얼굴은 차갑게 굳어 있었다.
그렇게 4회가 지나고 경기가 중반으로 접어들었다.
5회 초 일본의 공격, 선두타자가 안타를 치고 나가자 일본 응원석에서 함성이 터져 나왔다.
어떻게든 동점, 나아가 역전을 만들려는 일본, 이를 막으려는 한국.
딱!
“아웃!”
일본 타자가 친 안타성 타구가 호수비에 걸려 병살타로 둔갑했다. 하지만 한국 역시 웃을 수는 없었다. 빠져나가려는 타구를 맨손으로 건져낸 유격수 김근영이 벌겋게 달아오르기 시작한 손가락을 감싸 쥐고 그라운드에서 내려갔다.
일진일퇴의 공방,
딱 한 점, 살얼음판같은 리드를 지켜가고 있는 한국의 5회 말 공격,
“우우우우우!”
“비겁한 놈들아! 승부해! 승부하라고!”
투아웃 주자 1루 상황, 타석에 도준우가 서자 일본 감독이 자동고의사구를 요청했다. 투수 판단에 맡기겠다는 방침은 이미 철회된 지 오래였다.
따악!
“아웃!”
“아...”
도준우가 볼넷으로 나간 후 다음 타자가 중견수 플라이로 아웃되며 어렵게 만들어진 찬스가 결국 무산되었다. 일본팀의 판단이 맞아떨어지는 순간이었다.
그렇게 한 점 앞선 채 6회가 시작되었지만 한국은 웃을 수 없었다.
여전히 한 점 차 상황, 다른 구장에서 진행 중인 도미니카 공화국과 대만의 경기는 어느새 8대 0까지 벌어져 있었다. 이 상태라면 설사 한국이 이겨도 평균자책점에 밀려 2라운드 진출은 불가능한 상황이었다.
“자! 다들 힘내자! 다른 팀 소식은 신경 꺼라. 지금 우리가 해야 할 건 눈앞의 적을 이기는 거다! 자, 덕현아. 부탁한다. 꼭 좀 막아다오.”
“최선을 다하겠습니다. 감독님.”
팽팽한 긴장감이 그라운드 위 선수들을, 덕아웃에 앉은 코칭스태프들을, 지켜보는 관중들을 힘들게 했다. 숨 막힐 것 같은 분위기 속에 한국 팀의 세 번째 투수 정덕현이 마운드에 올랐다.
인천 레인저스의 토종 에이스로, 이번 대표팀에서는 필승조 임무를 맡고 있는 정덕현의 변화구가 일본 타자들을 요리했다. 비록 삼진은 하나도 잡아내지 못했지만 6회 초를 실점 없이 막아냈고, 7회 초에 들어서도 1, 2번 테이블 세터를 연속 범타로 잡아냈다.
하지만,
따아악!
일본 대표팀의 주포 야마구치 다이키가 친 타구가 좌측 펜스를 강타하자 한국 벤치가 곧바로 움직였다.
<한국팀 투수 교체, 정덕현 물러나고 박태민>
안타 한방이면 동점이 될 수도 있는 상황, 다행이 박태민이 12구 승부 끝에 상대 타자를 중견수 플라이로 잡아내며 가까스로 이닝을 마무리 지었다.
이제 경기 종료까지 아웃 카운트 여섯 개만이 남은 상황. 고영배 감독이 마지막 승부수를 꺼내들었다. 불펜에서 대기하던 투수들이 원포인트 릴리프 식으로 번갈아 마운드에 오르며 일본 타선을 상대했다.
다행이었다. 이번 대회부터 등판 시 최소 3타자를 상대해야 하는 룰이 없어져서, 그게 아니었다면 이런 작전마저 불가능했을 것이다.
따악!
“아웃!”
감독의 의도에 한국 선수들이 부응했다.
다섯 번째 투수 김학균이 일본의 5번 타자를 유격수 뜬공으로 잡아내고,
부웅
“스윙! 아웃!”
여섯 번째로 등판한 언더핸드 오준형의 싱커에 일본의 6번 타자가 삼진으로 물러났으며,
파앙!
“스트라이크!”
한국 투수 중 도준우 다음으로 빠른 공을 가진 박병관이 마지막 타자를 삼진으로 잡아내며, 그렇게 8회 초 일본의 공격이 또다시 실패로 돌아갔다.
“칙쇼...”
“이게 무슨 망신이야! 망할 놈들아!”
“똑바로 해! 똑바로 하라고!”
얌전하기로 유명한 일본 야구팬들, 오늘 경기를 보기 위해 몰려든 일본 교포들과 관광객들의 입에서 욕설이 튀어나오기 시작했다. 몸값이나 기량 면에서 상대조차 안 되는 한국을 상대로 고전에 고전을 거듭하고 있는 것이 그들의 심기를 건드렸다.
하지만 지금 화를 내야 할 건 일본이 아닌 한국이었다.
같은 시각 도미니카 공화국과 대만의 경기는 여전히 8대 0으로 흘러가고 있었다. 만약 이 상태로 두 구장의 경기가 끝날 경우 한국은 3승 1패를 거두고도 1라운드에서 탈락하는 최악의 상황을 맞이할 수도 있었다.
그럼에도 한국은 힘을 냈다. 1라운드 통과의 운명을 신에게 맡긴 채 눈 앞의 적을 이기기 위해 최선을 다했다.
“재욱아, 널 믿는다.”
“한 번 해보겠습니다, 감독님. 정 안 되면 헤엄쳐서 귀국해야죠, 뭐.”
“짜식, 그래. 네 경험을 믿는다. 누가 뭐래도 넌 우리 팀의 마무리니까.”
9회 초 일본의 마지막 공격, 한국이 선택한 카드는 다름 아닌 안재욱이었다.
소속팀 코디악스와 대표팀의 마무리로 10년 가까이 활약한, 지난 시즌 다소 부진한 모습을 보여줬지만 그럼에도 이런 순간에 가장 믿을 수 있는 베테랑 클로저.
파앙
“스트라이크! 아웃!”
시작은 좋았다.
8번 자리에 들어선 대타를 상대로 집요한 몸 쪽 승부를 벌인 안재욱이 마침내 첫 번째 아웃카운트를 만들어냈다. 마운드 위 투수가 포효하고 한국 응원석에서 커다란 함성이 터져 나왔다.
하지만,
따악!
연이어 등장한 대타가 안재욱의 152km/h 바깥쪽 포심을 정확하게 밀어 쳐 안타를 만들어냈다.
고영배 감독은 갈등했지만 일단 한 번 더 믿어보기로 했다.
현재 한국이 내놓을 수 있는 최강의 투수가 이미 마운드에 올라와 있으니까. 만약 강제휴식 규정이 없었다면 도준우의 이름을 떠올렸을 수도 있겠지만 그게 불가능한 이상 더 이상의 대안은 없었다.
파앙
“스트라이크!”
안재욱이라는 투수가 마무리 투수로서 높은 평가를 받은 건 평균 구속 154km/h, 평균 회전수 2,500RPM에 달하는 강력한 포심 덕분이었다.
하지만 2년 전 포스트시즌에서의 부상 이후 안재욱의 구속은 2에서 3km/h 가량 하락했다. KBO에서는 여전히 강속구였지만 그보다 빠른 공에 익숙한 미국, 일본 타자들에게는 그리 빠른 공은 아니었다. 바로 그 2, 3km/h의 차이가 문제의 도화선이 되었다.
따악!
바깥쪽 낮은 코스에 꽉 찬, 안재욱이라는 투수를 이 자리에 있게 만든 잘 제구된 포심을 일본 타자가 결대로 밀어쳤다. 만약 예전 구속과 구위가 살아 있었다면 병살타가 될 수도 있는 타구, 하지만 결과는 내야 안타. 그나마 1루 주자가 3루에 가지 못한 걸 감사해야 하는 상황이었다.
“...후, 죄송합니다.”
“괜찮아, 고개 들어. 아직 끝난 거 아니야.”
애써 농담을 하며 여유를 유지하던 안재욱이 코치에게 공을 건네고 터덜터덜 마운드를 내려갔다. 몇몇 관중들이 박수를 쳐주긴 했지만 이미 안재욱의 멘탈은 가루가 된 상태였다.
스코어 1대 0, 1사 주자 1, 2루, 여전히 한국이 리드하고 있었지만 경기장의 분위기는 이미 일본에게 넘어간 상태였다. 2번 타자 키무라 히로토를 시작으로 일본을 대표하는 강타자들이 줄줄이 대기 중이었기 때문이다.
<투구교체, 안재욱 물러나고 민규호>
안재욱이 물러난 자리에 사이드암 민규호가 올라왔다. 사이드암이 던지는 각도 큰 슬라이더가 타자의 헛스윙을 이끌어내길 바랄 뿐이었다.
하지만,
파앙
“볼. 베이스 온 볼스.”
“아...”
키무라 히로토의 날카로운 선구안이 흘러나가는 공을 모두 골라냈다. 10구까지 가는 승부 끝에 볼넷이 나왔고, 결국 1사 만루라는 최악의 상황이 만들어졌다.
그리고 타석에 매년 3/4/5의 슬래시 라인을 유지하면서도 40개 이상의 홈런을 때려낼 수 있는, 앞선 타석에서도 계속 좋은 타구를 만들어냈던 일본 최고의 강타자 야마구치 다이키가 들어섰다.
“타임!”
타임이 요청되고 투수코치가 마운드를 향해 천천히 걸어 올라갔다.
그 사이, 불펜을 담당하는 코치가 남아 있는 투수들의 얼굴을 하나하나 살펴보았다. 그리고 그 중 유일하게 자신의 시선을 피하지 않는 투수를 향해 말했다.
“시원아, 네 차례가 된 것 같다. 할 수 있겠지?”
“네! 코치님! 기다렸습니다!”
**
- 아... 나오는 투수가... 강시원, 강시원이네요? 위원님, 강시원 선수가 마운드에 올라옵니다
- 맞네요. 그렇군요. 지금 타석에 서 있는 야마구치 선수가 미세한 차이이긴 하지만 좌투수에게 약한데요. 아마 그런 부분을 노린 것 같습니다. 원 포인트 릴리프라고 봐야겠죠? 강시원 선수가 신인이라는 것이 좀 걱정되긴 하지만, 글쎄요, 여기서는 우리 선수들을 믿을 수밖에 없는 상황입니다. 강시원 선수, 잘 해내리라 믿습니다
“웅성웅성.”
“아, 불안한데 이거.”
관중들의 웅성거림을 들으며 강시원이 마운드에 올라갔다. 막내를 격려하기 위해 몰려든 동료선수들이 그의 어깨를 두드려주었다. 거기에는 팀 내 유일한 동기인 도준우도 포함되어 있었다.
“강시원.”
“왜, 왜, 뭐, 여기서 못 던지면 한국 돌아갈 생각 말라고?”
“그게 아니라, 할 수 있다고.”
“뭐?”
“저놈들 별 거 아니니까 쫄지 말라고. 알아들었냐?”
“......”
리그에서도, 그리고 대표팀에서도 자신만 보면 한숨을 푹푹 쉬던 녀석이 진지한 표정으로 격려를 했다. 어렴풋이 느껴지는 동기의 마음이 강시원의 어깨를 아주 약간이나마 가볍게 만들었다.
한 점 차 아슬아슬한 리드, 원아웃 주자 만루, 분명 어려운 상황이다. 하지만 어쩌겠는가. 붙어보는 수밖에.
‘그래, 까짓 거’
프로에서, 대표 팀에서, 가장 눈에 띄는 신인이 되고 싶었던 강시원의 꿈은 점점 희미해지고 있었다. 자신 역시 준수한 성적을 기록하고 있지만 동기인 도준우의 활약은 지켜보는 사람을 질리게 만들 정도였다.
좋다. 그래, 너 잘났다. 주인공은 너 해라. 대신 나는 그 옆에서 끊임없이 도전하는 라이벌 역할을 맡을 테니까.
선천적으로 타고나고 후천적으로 개발된 긍정적 마인드, 그것을 무기 삼아 강시원이 타자와의 승부에 돌입했다.
안타 하나면 최소 동점, 높은 확률로 역전이다. 물론 이 상황에서 역전을 당한다고 해도 자신을 욕할 사람은 그리 많지 않을 것이다. 이러니저러니 해도 강시원은 1년차 신인에 불과하니까.
그럼에도,
‘지기 싫다. 저 자식한테 지는 것도 지겨운데 다른 놈한테는 더더욱’
태극마크에 대한 자부심, 승부에 대한 집념, 라이벌에 대한 승부욕, 모든 에너지를 한데 모은 강시원의 초구가 타자를 향해 날아갔다.
파아앙
“스트라이크!”
“좋아! 나이스 볼!”
“강시원, 공 좋다!”
바깥 쪽 낮은 코스에 절묘하게 제구된 152km/h 포심, 현재 강시원이 던질 수 있는 가장 빠르고 위력적인 공이 스트라이크를 만들어냈다.
그럼에도 타자의 얼굴에는 조금의 미동도 없었다. 그 소름끼치도록 냉정한 표정이 왠지 모를 불안감을 불러일으키지만,
‘시발, 그래, 칠 테면 쳐봐라’
이런 상황에서도 강시원은 칠 수 있으면 쳐봐라하는 마음으로 공을 던질 수 있는 투수였다.
파앙
“볼.”
부웅
“스윙!”
“좋아! 하나만 더!”
“강시원! 강시원! 강시원!”
볼 카운트 원 볼 투 스트라이크,
됐다. 유리한 볼 카운트가 만들어졌다.
여기서는 일단 유인구다. 삼진이 되면 좋고, 안 되더라도 땅볼타구를 만들어낼 수 있는 공,
‘몸 쪽 낮은 코스로, 체인지업’
끄덕
좋은 선택이다. 최진수의 리드에 강시원이 한 치의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다.
경기장이 숨소리 하나 들리지 않을 정도로 조용해진 가운데 강시원이 투구 동작에 들어갔다.
소속팀에 이어 대표팀에서도 투타 겸업을 희망했지만 좌완계투 요원으로 보직이 결정된 1년차 신인의 손끝에서 햐얀 공 하나가 떠올랐다.
그리고,
따아악!
“안 돼!”
“아...”
비명과 한숨이 동시에 터져 나왔다.
범타를 만들기 위해 던졌던 체인지업이 제대로 들어가지 않았다. 실투를 놓치지 않은 타자의 배트가 힘차게 돌았고, 타구가 우익수 앞에 뚝 떨어졌다. 1회 초 도준우의 슈퍼 플레이로 타점 하나를 도둑맞은 야마구치가 기어코 적시타를 만들어냈다.
탓
“세이프!”
3루에 있던 주자가 거의 걷듯이 홈으로 들어오며 동점,
촤아악
“세이프!”
그 뒤를 이어 전력 질주해온 2루 주자까지 홈을 밟으며 순식간에 2대 1 역전.
9회까지 이어져온 한국 팀의 아슬아슬한 리드가 안타 한 방에 와르르 무너져 내렸다.
“3루! 3루!”
“아웃!”
그나마 다행인 건 도준우의 총알 같은 송구에 1루 주자가 런다운에 걸리며 두 번째 아웃 카운트가 만들어졌다는 것이다. 넋이 나간 강시원을 대신해 등판한 마지막 투수가 일본 팀의 4번 타자를 중견수 플라이로 잡아내며 추가 실점만은 막아냈다는 것이다.
하지만 이미 일은 벌어진 후였다.
무조건 이겨야 하는 경기에서 기어코 리드를 내주고 말았다.
“어? 대만이 두 점 냈네요?”
덕아웃에 앉은 누군가 태블릿을 보며 그렇게 중얼거렸지만 조금도 귀에 들어오지 않았다. 어차피 이 경기에서 지면 모든 게 끝인 상황이니까.
고개를 푹 숙인 채 숨을 헐떡이는 선수들, 그 한 구석에 찌그러져 앉은 강시원의 눈가가 벌겋게 달아올랐다.
그때, 누군가 강시원의 어깨에 손을 얹었다. 멍한 표정으로 고개를 돌리는 강시원의 귀에 그 사람의 목소리가 들려왔다.
“아직 끝난 거 아니다. 고개 들어, 인마.”
“...?”
그건 강시원의 동료이자 라이벌이며, 혹은 친구일지도 모를,
도준우였다.
