67화. 언제는 쉽게 간 적이 있던가

<중국 전 4안타 2홈런 8타점에 이어 자신이 선발 등판한 대만 전에서도 3안타 2볼넷, 1홈런 2타점 기록, 이번 대회 최고의 타자로 떠오른 1년차 신인 도준우>
<시티즌스 뱅크 파크를 찾은 필리스 현지 팬들 “얼마면 저 녀석을 살 수 있나? 뭐? 한국에서 2만 달러를 받고 뛰고 있다고? 빌어먹을, 그 돈 내가 줄 테니 당장 우리 팀으로 오라고 해!”>
<전 세계 야구인들의 시선이 집중된 대회에서 투타 최고의 활약을 펼치고 있는 도준우, 그의 선발 전환에 우려의 목소리를 내던 야구 전문가들 “도준우는 항상 우리의 예상을 앞서간다. 거기서 포크볼을 꺼내들 줄은, 그리고 그 공을 그렇게 잘 구사할 줄은 전혀 예상 못했다”>
<포심과 커브에 이어 도준우가 꺼내든 세 번째 카드는 포크볼, 168km/h 포심 뒤에 날아오는 152km/h 포크볼에 대만 타자들 속수무책>
<대만 팀의 4번 타자이며 양키스의 주전 1루수로 활약 중인 장전아오 “억울한 기분까지 든다. 왜 저런 투수가 일본전이 아닌 우리와의 대결에 출전한 건가?”>
<다시 한 번 화제가 되고 있는 도준우의 고교 졸업 당시 빅리그 진출설, 불과 400만 달러에 그를 영입할 수 있었던 메이저리그 구단들, 땅을 치며 후회 중>

<선발 투수진의 붕괴와 중심타선의 부진으로 전반기 내내 고전한 LA 다저스, 분노한 다저스 팬들 “말도 안 되는 개소리, 저 무능한 단장을 당장 해고해야 한다” 한 목소리>
턱
“이봐, 조지.”
“...네, 사장님.”
“이 인터뷰 말이야. 진심으로 한 소리는 아니겠지.”
“저, 그게 사실은...”
“흠, 자네가 뭔가 착각하고 있는 게 있는데... 내가 자네 전임자를 왜 쫓아냈는지 혹시 아나?”
“네? 그거야... 오타니 쇼헤이와의 악성 계약 때문에...”
“맞아, 맞는 말이지. 하지만 말이야. 10년 계약한 선수가 3년 만에 은퇴했다고 해서 사실 다저스가 망하는 건 아니야. 그런 문제를 해결하기 위해 계약보험이라는 게 존재하기도 하고, 또, 선수 하나가 빠진 자리 정도는 얼마든지 메울 수 있으니까 말이야. 누가 뭐래도 우리는 다저스니까. 안 그래?”
“맞습니다. 사장님.”
“좋아, 그런데도 난 자네 전임자를 해고하고 대신 자네를 그 자리에 올렸어. 기껏해야 선수육성부장이었던 자네를 말이야. 자, 여기서 퀴즈. 그렇다면 내가 자네 전임자를 해고한 진짜 이유는?”
“...잘 모르겠습니다. 죄송합니다.”
“흠, 그래, 지금이라도 알려주지. 핵심은 오타니와 장기계약을 맺은 게 아니야. 그 계약이 실패로 끝나서도 아니지. 투웨이의 위험성은 우리 모두 인지하고 있었으니까. 자네 전임자의 진짜 실책은...”
“...?”
“애초에 오타니가 처음 미국으로 건너올 때를 놓쳤다는 거야. 기껏해야 포스팅비 2천만 달러, 거기에 300만 달러도 안 되는 계약금에 최저연봉으로 쓸 수 있었던 선수를 10년 7억이나 주고 데려오게 만든 게 자네 전임자의 가장 큰 실책이야. 돈은 돈대로 날리고, 부상에 대한 리스크는 우리가 다 지고, 그 알맹이는 에인절스가 다 빼먹게 만들었다는 거지. 어때, 내 말이 무슨 뜻인지 이해했나?”
“네... 이해했습니다.”
“오타니가 빅리그 진출을 선언했을 때 나랑 자네 전임자가 일본까지 날아가 선수 앞에서 프리젠테이션까지 했지. 뭐, 그건 중요한 게 아니야. 좋은 선수를 잡으려면 그 정도는 얼마든지 할 수 있으니까. 다만... 그렇게 마련된 최종 협상 테이블에서 자네 전임자는 투웨이에 대한 오타니의 꿈을 비웃었어. 선수가 원하는 게 뭔지, 그걸 들어줄 가치가 있는지 제대로 파악조차 못 한 채 현실이 어쩌고저쩌고 하면서 말이야. 거기서 감정이 상한 오타니는 추가 협상도 거절하고 곧바로 에인절스로 갔지. 자, 이 이야기에서 혹시 누군가가 떠오르지 않나?”
“......”
와장창!
“빌어먹을 자식! 고개 안 들어? 뭐? 도준우의 타격 실력은 고등학교 레벨이라고? 투수로 복귀해도 3년 정도는 마이너에서 굴러야 할 거라고? 다른 선수들과의 형평성을 위해 절대 특별대우는 안 된다고? 그래서? 그렇게 해서 놓친 녀석이 지금 어떻게 됐지? 400만 달러면 데려올 수 있었던 녀석이 지금 얼마짜리 선수가 됐냔 말이야!”
“...죄송합니다.”
“후, 잘 들어. 내가 너를 바로 잘라버리지 않는 건 그동안 네 녀석이 데려온 선수들이 나름 활약을 했기 때문이야. 하지만 이번에 네가 한 머저리 같은 짓으로 인해 그간 네 공적은 다 무효가 됐어. 그러니 다시 실적을 쌓아. 가서 놈을 데려와.”
“네?”
“도준우! 그 자식을 데려오라고, 우리 유니폼을 입히란 말이야! 이번에도 또 놓치면 넌 바로 해고야. 맥도널드에 취직해서 햄버거 패티나 뒤집고 싶지 않으면 무슨 수를 써서든 도준우의 마음을 사로잡아! 미국으로 진출할 때 바로 우리 팀이 생각나도록! 내 말 알아들었으면 당장 나가봐! 멍청한 자식!”
**
“준우야.”
“네, 선배님.”
“일단 국제무대 첫 승 진짜 축하한다. 진짜 잘 던지더라. 어휴, 네 공 보고 있는데 속이 막 벌렁벌렁거려서...”
“감사합니다.”
“그래, 그건 일단 그렇고, 음...”
“?”
“내 포크볼에 대해 조언을 좀 해줄 수 있을까?”
“선배님.”
“오냐.”
“제 포크볼 기초를 잡아주신 게 선배님인데요?”
“아니, 그건 그렇지만, 그러니까 그게 젠장, 그래, 대체 어떻게 하면 그렇게 던질 수 있는 거냐? 진짜 어제 경기 보는데 내가 진짜 기가 차서, 하, 준우야. 부탁이다. 우리 같이 좀 먹고 살자, 응?”
투타 겸업을 선언한 후 나는 투구 코디네이터 톰 워커와 함께 포크볼 장착을 시작했다. 처음에는 좋은 포크볼 투수들이 많은 일본에서 인스트럭터를 고용하려 했는데 생각해보니 그럴 필요까지는 없을 것 같았다.
박태민, 지금 내 앞에 앉아 포크볼을 가르쳐달라 조르는, KBO에서 손꼽히는 포크볼러인 사람이 있었기 때문이다. 나는 그렇게 박태민 선배에게 포크볼의 기초를 배웠고, 코디네이터와 함께 꾸준히 연습했다.
“선배님, 제 말이 어떻게 들릴지 모르겠지만 직접 던져보니까 이 포크볼의 낙차라는 건 결국 긴 손가락과 강한 악력으로 공을 꿰찬 후에 손목의 힘을 최대한 활용하는데 달렸다 생각하거든요.”
“그렇지. 맞는 말이야. 그것 때문에 나, 손가락 사이를 찢는 수술까지 생각했었잖냐. 하, 차라리 그때 할 걸 그랬나?”
“어쨌든... 그냥 제 생각에는 포크볼이 저랑 잘 맞았던 거 같아요. 뭐랄까, 손에 착착 붙는 느낌이랄까.”
그럴 수밖에 없다. 타고난 긴 손가락과 그 일로 인해 엄청나게 늘어난 전완근의 힘, 자연스럽게 따라오는 악력, 거기에 부상에 대한 걱정까지 접어둔 채 마음대로 포크볼을 던질 수 있는 상황이다. 제 위력이 안 나올라야 안 나올 수가 없다.
이런 걸 저 선배에게 어떻게 설명할 수 있을까?
“후... 그래, 타고난 신체조건. 결국, 그래, 결국 그런 거구나.”
“이건 제 개인적인 생각인데요, 선배님.”
“음?”
“좀 이상하게 들릴지 모르겠지만...”
“뭔데? 왜 말을 하다 말아? 괜찮아, 아무 말이나 해도 돼. 이 허접새끼야 라고 욕해도 상관없으니까 마저 해봐.”
“아뇨, 제가 왜 욕을...”
“흐흐, 말이 그렇다는 거고.”
“네, 그러니까 이건 그냥 제 예감인데, 선배님 같은 경우에는 포크볼 대신 차라리 스플리터를 던지시는 게 여러모로... 그냥 제 생각입니다. 나중에 시간 되실 때 한 번 생각해보세요.”
“응? 스플리터? 음... 사실 그 생각을 안 해본 건 아닌데, 괜히 그러다 다 망가질 것 같아서, 어쨌든 네가 보기에는 그렇다는 거지?”
포크볼과 가장 유사한 매커니즘을 가진 공이 바로 스플리터다. 그리고 회귀 전 내가 알고 있는 박태민이라는 투수는 KBO에서 포크볼이 아니라 스플리터를 가장 잘 던지는 투수 중 하나였다.
내가 알고 있는 미래가 맞다면 그가 가야할 길은 포크볼을 개선하는 게 아니라, 그냥 버리고 스플리터로 갈아타는 것이다. 지금까지는 그가 포크볼에 만족하는 것 같기에 그냥 뒀지만, 기왕 얘기가 나왔으니 뭐.
“네, 하지만 결국 제 생각일 뿐입니다. 선배님.”
“음, 좋아. 어쨌든 고맙다.”
물론 최종 선택은 저 사람의 몫이다.
“스플리터, 스플리터, 그래, 스플리터란 말이지...”
혼잣말을 하며 어디론가 사라지는 박태민 선배, 그 뒤로 나머지 대표팀 동료들의 모습이 눈에 들어온다.
중국전과 대만전 연승으로 인해 우리는 1라운드 돌파를 위한 첫 번째 게이트를 통과했다. 하지만 전혀 안심할 상황은 아니다. 일본 역시 2연승을 거뒀고, 그런 일본에게 패하긴 했지만 도미니카가 중국이나 대만에게 지는 그림은 도무지 상상이 안 된다.
이번 대회에서 미국과 함께 우승후보 0순위로 꼽히는 일본, 선수 이름값만 놓고 보면 최고라 해도 과언이 아닌 도미니카 공화국.
그런 최강의 상대들과 내일부터 연이어 경기를 벌여야 한다.
걱정되고 긴장되지 않냐고?
글쎄,
솔직히 말하면 자꾸 웃음이 나온다.
그런 최고의 팀, 최고의 선수들과 한 판 붙을 수 있는 이 상황이,
즐거워서, 너무나 기대되어서,
야구선수로 산다는 건,
마음껏 그라운드를 달릴 수 있다는 건 정말 최고다.
**
2연승을 거둔 한국 대표 팀의 사기는 그야말로 하늘을 찌를 듯 높았다. 중국은 그렇다 치더라도 전력에 있어 백중세라 여겨졌던 대만을 완파한 것은 한국 선수들의 가슴에 큰 용기를 불어넣었다.
하지만,
세상에는 그 사기만으로 넘어서기 힘든 일이 존재했다.
중국, 대만과의 연전 이후 하루 휴식을 취한 한국 팀은 1라운드 돌파의 분수령인 도미니카 공화국과 만났다. 마운드에는 이번 대표팀의 에이스 역할을 맡은 LA 에인절스 소속의 베테랑 선발 조진우가 섰다.
그리고,
패배했다. 대만전의 선전이 믿기지 않을 정도로 완벽하게.
<중국, 대만을 연파하고 도미니카 공화국과 맞붙은 대한민국 대표팀, 1선발 조진우(LA 에인절스) 내세우고도 6대 1으로 완패>
<일본에 일격을 당한 도미니카 공화국, 막강화력 선보이며 한국 팀에 분풀이, 3이닝 5실점으로 패전투수가 된 조진우 “죄송하다. 정말 면목이 없다”>
<팀 패배 속에 홀로 빛난 도준우, 우익수 겸 톱타자로 나서 1홈런 포함 안타 2개, 볼넷 1개, 1타점으로 분전>
<경기 후 취재진과 만난 도준우 “분하다. 뭐라 말할 수 없이 분하다”>
<대회 4일차, 중국(4패)의 탈락이 일찌감치 확정된 가운데 일본(3승), 도미니카 공화국(2승 1패), 한국(2승 1패) 등 세 개 팀 혼전, 마지막까지 누구도 안심할 수 없는 죽음의 조>
<한국 팀의 마지막 상대는 A조 1위 일본, 지면 사실상 탈락, 승리 시에도 경우의 수 따져야 할 것으로 보여>
<3승을 거두고도 마지막 경기까지 전력을 다해야 하는 일본, 컨디션 문제로 등판 미뤘던 에이스 마쓰다 료스케(보스턴 레드삭스) 앞세워 한국 전 필승 다짐>
<메이저리그 도박사들, A조 2라운드 진출 팀으로 일본과 도미니카 공화국 꼽아>
<침묵에 쌓인 대한민국 대표팀 선수단, 취재요청 거부한 채 전체 회의 들어가>
탁
“너희에게는 아무 잘못도 없다. 모든 책임은 감독인 나에게 있다.”
“......”
“다만, 누구의 잘못이냐를 떠나 지나간 경기는 잊어라. 아직 기회가 완전히 사라진 건 아니니까.”
“......”
“오늘 일본전에서 패배하면... 우리는 탈락할 거다. 대만이 도미니카를 잡는 건 현실적으로 불가능할 테니까. 솔직히 말하면 일본을 이겨도 문제다. 우리가 일본을 이기고, 도미니카가 대만을 잡아 세 팀이 모두 3승 1패가 되면 승자승이 아니라 평균자책점을 따져야 할 테니까. 그렇다는 건 결국 우리는 오늘 일본에게 최소한의 점수만을 주고 이겨야 한다는 뜻이다.”
“......”
“그런 이유로 언론에서는 벌써부터 일본과 도미니카가 2라운드로 진출할 거라고 떠들고 있더구나.”
“......”
“어때, 그런 말을 들으니, 두렵나? 또 1라운드에서 탈락할까봐? 국민들에게 욕 먹을까봐? 해외 스카우터들에게 점수가 깎일까봐?”
“...아닙니다.”
“아니긴, 자식들. 난 두렵다. 긴장 때문에 손발이 벌벌 떨릴 지경이다. 하지만 말이다, 얘들아.”
“네, 감독님.”
“지금까지 우리나라가 국제대회에서 어디 한 번이라도 쉽게 간 적이 있더냐. 항상 그랬지. 이기더라도 처절하게, 악전고투 끝에 이기고, 경우의 수를 따지고, 그렇게 밑바닥부터 기어 올라갔던 게 바로 우리다.”
“......”
“그러니 끝까지 최선을 다해보자. 이기든 지든 정말 후회 없이 싸웠다는 생각이 들 수 있게, 있는 힘껏 할 수 있는 모든 걸 해보자. 선발로 나섰던 3명을 제외한 모든 투수들은 비상 대기다. 내 말 알아들었지?”
“네! 감독님!”
“그래, 그럼 한 번 해보자. 벌써 다 이긴 것처럼 구는 일본 저 자식들, 콧대 한 번 꺾어보자.”
**
