34화. 라이벌이라 생각하는 남자
회귀 전, 내 또래 야구선수들의 우상은 백이면 백 오타니 쇼헤이였다.
비록 치명적인 부상으로 다저스와의 장기계약을 채 3년도 채우지 못하고 그라운드를 떠났지만 현대 야구에서 불가능하다 여겨졌던 투타 겸업을 현실화시킨 것만으로 그는 전 세계 야구소년들의 우상이 될 자격이 충분했다.
하지만 내가 좋아하는, 우상으로 생각한 선수는 그가 아니었다. 내 관심사는 그보다 조금 오래된 선수들에게로 향해 있었다.
내가 투수로서 가장 존경하고, 또한 모티브로 삼았던 선수는 놀란 라이언이었다.
투수들의 트레이닝 기법이 지금과는 비교도 할 수 없던 원시적인 시대에 태어났음에도 오직 육체의 힘만으로 100마일이 넘는 강속구를 뻥뻥 뿌려대던, 40세 은퇴시즌에도 100마일에 가까운 공을 뿌리던 파이어볼러.
나는 그가 던지는 강속구를 사랑했고, 프로 통산 27년이라는 긴 시간 동안 5,386이닝, 5,714개의 삼진을 기록한 그의 내구성을 존경했다.
한편,
투수로서 내 우상이 놀란 라이언이었다면 타자로서의 우상은 켄 그리피 주니어였다.
무엇보다 난 그의 스윙 폼을 정말 좋아했다. 단단한 코어를 베이스로 한 부드러운 허리와 팔의 회전, 그 아름다운 스윙이 그려내는 거대한 타구의 궤적은 내가 생각하는 가장 이상적인 타자의 모습이었다.
하지만,
나는 투수로서 마흔 살은커녕 스무 살 초반도 넘기지 못하고 망가졌고, 그 망가진 육체로는 도저히 우상의 스윙을 따라할 수 없었다.
“플레이!”
그렇기에 나는 지금 이 순간이 너무나도 즐겁다.
내가 너무나 존경했던 우상들의 플레이를 흉내나마 낼 수 있음에, 어디 하나 아프지 않은 상태에서 타석에 들어설 수 있음에 진심으로 감사한다.
3대 2 한 점차, 1사 주자 1, 2루 상황,
오늘 상대 팀 투수들은 철저하게 나와의 승부를 피해 다녔다. 하지만 이번에는 그러지 못할 것이다. 여기서 나를 거르면 만루 상황에서 힘 있는 용병 타자와 상대해야 할 테니까.
코디악스의 내야진이 살짝 앞으로 전진하고, 외야진은 그대로 자리를 지켰다. 병살타를 유도해 경기를 끝내기 위한, 혹시나 타구가 외야로 나가도 역전만은 주지 않겠다는 의도가 담긴 수비 포메이션이다.
마운드 위, 지난 4년 간 코디악스의 뒷문을 책임져온 안재욱이 심각한 표정으로 나를 노려본다.
투수와 포수 간 바쁘게 사인이 오가지만 어차피 초구가 뭐가 날아올지는 투수도 알고, 포수도 알고, 타자인 나 역시 안다.
안재욱이라는 투수를 코디악스의 수호신으로 만들어준 강력한 포심, 싱커성 테일링을 보이는 그 공이 날아올 것이다.
꾸욱
그립을 다시 한 번 조절하고 머릿속으로 내 우상의 스윙궤적을 떠올려본다. 아래로 떨어지는 공을 점이 아닌 선으로 때려낼 수 있는 그 아름다운 스윙을 말이다.
두 명의 주자를 차례로 흘끗 돌아본 투수가 드디어 투구동작에 들어갔다.
오버핸드와 쓰리쿼터, 그 중간 어딘가에 걸려 있는 부드러운 투구 폼에서 하얀 공 하나가 발사되었다.
“흐읍!”
몸 쪽 낮은 곳으로 향하는 공, 나도 모르게 기합이 터져 나왔다. 팔꿈치를 너무 꽉 붙였는지 갈비뼈가 부서질 것처럼 출렁거린다. 하지만 멈춰서는 안 된다. 내 몸통을 기둥으로 삼아 그대로 허리와 팔을 회전시켰다.
따아아아아아아아악!
배트에 공이 맞는 순간, 이상할 정도로 손에 아무 감각도 느껴지지 않았다. 예전 어떤 선배가 말해준, 완벽한 타이밍에 공이 걸리면 마치 헛스윙을 한 것처럼 아무 것도 느낄 수 없다던 말이 떠올랐다.
“우아아아아아아아아아!”
“간다! 간다! 간다아아!”
“마! 서울 곰탱이 새끼들아! 봤나! 이게 바로 부산 사나이다!”
“준우야! 꺄아아아아! 나 어떻게 해! 도준우!”
나도 모르게 배트를 뒤로 집어던져버리고 그 거대한 타구의 궤적을 바라보았다. 그 순간만큼은 내가 누구인지, 여기가 어디인지, 그리고 지금이 어떤 상황인지, 하나도 생각나지 않았다.
그저 내가 때려낸 타구, 이전 삶에서 그토록 원했던 그 아름다운 타구만이 눈에 들어올 뿐이었다.
터엉
- 으아! 넘어갔습니다! 또 넘어갔습니다! 끝내기 석 점 홈런! 도준우 선수가 지난 창원과의 2차전에 이어 또다시 끝내기 홈런을 터뜨립니다!
- 어마어마하네요! 이제 막 시즌이 시작했는데 벌써 두 번째 끝내기 홈런입니다. 거기에 4경기 연속 홈런이에요. 신인이 개막 4경기 연속 홈런을 친 적이 있었나요? 기록을 한 번 찾아봐야겠지만... 와, 진짜 엄청납니다. 방금 홈런 비거리가 나왔네요. 150m, 아뇨, 이건 아니죠. 아무리 장외홈런이라 정확한 거리를 측정할 수 없다 해도 이거 최소 160m 짜리에요
- 아, 비거리도 비거리지만 방금 전 타구 속도가... 하하, 185km/h네요. KBO 역대 신기록인 건 당연하고, 메이저리그에서도 나오기 힘든 기록입니다. 이야... 진짜 뭐라 드릴 말씀이 없군요
- 말씀드리는 사이, 도준우 선수가 홈을 밟으며 이 치열했던 승부에 마침표를 찍습니다. 최종 스코어 5대 3! 부산 타이탄스가 개막 4연승을 내달립니다!
**
상위권 팀에서 뛰던 선수들이 FA나 트레이드로 부산으로 건너와 망가지는 경우가 많은 건 그저 우연이 아니다.
위촉오 삼국시대를 연상시키는 편 가르기와 세력 다툼, 선수들의 기량 향상보다는 본인들의 입지에 더 관심이 많은 코치진들, 그리고 결정적으로 조금만 야구를 잘 해도 왕 대접을 해주는 부산의 분위기가 이유였다.
그런 팬덤 문화가 선수들을 나태하게 만든다는 여론이 생기며 지금은 다소 나아지긴 했지만 어쨌든 이곳 부산에서 야구를 잘 하는 야구 선수는 그야말로 왕이 부럽지 않은 대접을 받았다.
그리고 지금, 부산의 왕은 도준우였다.
“도준우 선수, 음식 맛은 괜찮으신지요?”
“네? 아, 네, 맛있네요.”
“다행이군요. 음, 이건 삼겹살 2인분 이상을 시키시면 드리는 서비스인데 입가심도 하실 겸 조금 드셔보시죠.”
“이게 뭔데요?”
“제주도의 너른 들판에서 자연 방목한 흑우를 잡아 정성껏 에이징한 채끝살과 새우살입니다.”
“삼겹살을 시켰는데 서비스로 한우가 나온다고요?”
“네, 그게 저희 가게 방침이라서요.”
“예전에는 그런 거 없었던 거 같은데, 언제부터요?”
“오늘부터요.”
“......”
가족들과 들린 고기 집에서 갑자기 말도 안 되는 서비스 메뉴가 나온다든지,
“도준우다! 저기 도준우 아이가?”
“맞네! 참말로 도준우 맞네!”
“히야... 그런데 옆에는 누꼬?”
“이 멍청한 자식아, 저번에 인터뷰 때 못 들었나. 여친이라 안 카나.”
“아아, 맞네! 이야... 진짜 미인이네!”
“자자, 우리 도준우 선수에게 부담주지 맙시다. 그러다 내일 경기 망치면 어쩌려고! 거기, 아지매! 길 막지 말고 비켜주소! 안 되겠네. 어디까지 가는지 몰라도 내가 에스코트 해줘야겠네!”
이다은과 함께 걷던 길거리에서 난데없는 시민들의 에스코트를 받는다든지,
어쨌든 그가 가는 모든 곳에서 도준우는 왕이고 황제였다. 누군가는 부산 시민들의 그런 태도가 너무 지나친 것이라 욕하기도 했지만,
└ 시발 창단하고 45년째 정규시즌 우승 한 번 못해본 팀 아니면 다들 아가리 다물어라. 니들이 우리 맘을 알아?
└ 우승만 시켜주면 도준우네 집 가서 가정부 겸 운전기사도 해드릴 수 있음
└ 난 그냥 평생 도준우 노예로 살라 해도 아무 불만 없음
└ 미친 꼴빠 새끼들 ㅋㅋㅋ
그렇게 거칠 것 없었던 타이탄스와 도준우의 상승세는 다음 경기인 코디악스의 2차전에서 살짝 주춤했다. 5선발이 난타를 당하며 3대 10, 일곱 점 차 대패를 당한 것이다. 그리고 다섯 경기 연속 홈런이 기대되었던 도준우는 안타와 타점을 추가하긴 했지만 홈런을 때려내는 데는 실패했다.
하지만, 다음 경기에서 다시 도준우가 결승 2루타를 때려내고, 1선발 라이언 에반스가 9이닝 완봉을 기록한 타이탄스는 5승 1패, 단독 2위라는 기분 좋은 성적표를 받아들고 원정길에 올랐다.
코디악스와 혈전을 벌이며 계투진에 엄청난 소모가 있었고, 3루수 문승우가 작은 부상을 입기도 했지만 타이탄스 선수단의 분위기는 전혀 위축되지 않았다.
그건 그들이 상대할 팀이 바로 대전 팔콘스,
타이탄스와 함께 KBO의 양대 막장이라 불리는 바로 그 팀이었기 때문이다.
**
부산 타이탄스와 광주 재규어스, 그리고 서울 매지션스.
언뜻 보기에는 별 연관이 없어 보이는 이 세 팀의 이름은 한때 이 나라 야구계의 약팀을 상징하는 대명사와도 같았다.
사실 본인들 입장에서는 조금 억울할 수도 있는 일이었다.
21세기의 시작과 함께 꼴찌로 처박힌 부산 타이탄스가 2001년부터 2004년까지 4년 연속 최하위를 기록한 후 이를 이어받은 광주 재규어스가 2005년과 2007년에 최하위를, 그리고 다시 2006년과 2008년에는 서울 매지션스가 그 자리를 이어받으며 한 세트로 묶였지만 이들이 마냥 하위권만을 전전한 건 아니었다.
아주 짧긴 하지만 그들에게도 황금기라는 것이 있었다.
21세기 이후의 기록만 보더라도 부산 타이탄스가 2008년부터 2012년까지 5년 연속 가을야구에 진출하기도 했고, 광주 재규어스는 2009년과 2017년 한국시리즈 우승팀이었다. 그리고 서울 매지션스 역시 2023년 통합우승을 차지하며 길고 긴 암흑기를 끝낸 바 있다.
어찌 보면 이들 세 팀이 한 세트로 묶였던 건 그만큼 극성스러운 팬들이 많은, 10개 구단 중에서도 손꼽히는 인기 팀이었기 때문일지도 모른다.
그렇다면,
역대 팀 성적만 놓고 봤을 때 진짜 최약체 팀은 어디일까?
정답은 대전이었다.
8, 6, 8, 9, 9, 6, 7, 8, 3, 9, 10, 10, 10, 9, 8, 8, 9,
비밀번호 같은 게 아니다. 지난 2010년부터 2026년까지 대전 팔콘스가 기록한 성적이다.
2010년부터 2026년까지 장장 17년을 통틀어 가을야구 진출이 2018년 단 한 번뿐인, 부산 타이탄스의 막장행각에 가려져있긴 하지만 2010년대 이후 승률만 놓고 보면 압도적인 최하위라 해도 무방할 바로 그 팀.
대전 팔콘스.
그런 팔콘스를 상대하기 위해 타이탄스 선수단이 대전에 도착했다.
“준우야, 너 여기 대전 빵은 먹어본 적 있는겨?”
“빵이요? 아, 그거... 아뇨, 딱히 먹을 걸 찾아다니는 편은 아니라서.”
“그려? 그럼 오늘 경기 끝나고 이 형아가 맛 좀 보게 해줄게.”
“일부러 그러실 필요는 없는데요.”
“아녀, 여기 사는 동생이 사온다고 해서 그런겨. 챙겨줄 테니 한 번 먹어봐.”
영원한 꼴찌 파트너라 생각했던 부산 타이탄스가 개막 후 6경기에서 5승 1패를 거두는 동안 대전 팔콘스는 마치 데칼코마니처럼 정확히 대비되는 1승 5패라는 처참한 성적을 거둔 상태였다.
언제나 그랬듯 수비가 말썽이었고, 타격은 엉망이었으며, 투수들은 한심했다.
하지만 대전 선수들은 결코 좌절하거나 절망하지 않았다. 행복야구라는 그들의 야구 컨셉처럼 언제나 느긋한 마음으로 경기에 임할 뿐이었다.
단 한 사람, 오늘 경기 선발투수로 내정된, 대전 팔콘스 1군 엔트리에 포함된 유일한 신인이자 도준우를 라이벌로 생각하는 좌완투수 강시원을 제외하고는 말이다.
“시원아, 어딜 그렇게 노려보는겨? 거기 부모님 원수라도 앉아있는겨?”
“네? 아뇨, 선배님. 그게 아니라.”
“이이... 도준우 보는 거구만. 그려, 쟤 참 야구 잘하더라. 같은 신인이라 신경 쓰이는가보지? 괜찮여, 쟈는 타자고 너는 투수잖여. 너무 부담갖지 말어. 그냥 네가 할 수 있는 거만 하면 되는겨.”
“...알겠습니다.”
“그려, 공 던지기 전에 몸부터 제대로 풀고, 아직 날 쌀쌀하니까 부상 조심하고.”
얼핏 들으면 오지랖이나 잔소리처럼 들릴 수도 있지만, 다른 사람도 아닌 이 팀의 투수 최고참이자 메이저리그 경력까지 가진 대선배의 말이다. 그런 진심어린 조언을 무시할 정도로 강시원은 막 되먹은 신인이 아니었다.
다만 한 가지, 도준우에 대한 호승심만은 도저히 거둘 수가 없었다.
고등학교 3년 내내 자신의 앞을 가로막은 최악의 라이벌, 150km/h를 던지는 좌완이라는 자부심을 한 번에 박살내버린 165km/h를 던지는 괴물.
그런 녀석이 왜 투수가 아닌 타자를 하겠다는 건지 도무지 이해할 수 없었지만,
<개막 후 여섯 경기에서 타율 0.429, 출루율 0.586, 장타율 1.048, OPS 1.634, 홈런 4개 11타점을 기록하며 충격적인 데뷔시즌을 보내고 있는 괴물타자 도준우>
<타자 도준우에 대해 회의적인 예측을 했던 국내외 야구 관계자들 “내가 미쳤었나보다. 그는 투수뿐만 아니라 타자로서도 최고의 포텐을 가진 역대급 유망주다”>
<부산 타이탄스의 초반 상승세를 이끈 일등공신 도준우, 대전으로 이동해 자신의 고교시절 최대 라이벌인 강시원과 투타 맞대결>
<강시원은 누구? 도준우와 함께 고교리그를 양분한 좌완 강속구 투수이자, 2년 연속 이영민 타격상을 수상한 타격의 천재>
도준우라는 괴물은 또 한 번 강시원의 예상을 넘어섰다. 투수로서는 몰라도 타격에 있어서만큼은 한 수 아래로 여겼던 놈이 리그를 폭발시킬 듯한 기세로 날뛰고 있다. 야구는 잘 하는 놈이 잘 한다는 말을 몸으로 보여주고 있다.
지기 싫다. 아니, 져서는 안 된다.
고교 시절 이루지 못한 목표, 도준우라는 벽을 넘어서는 것.
오늘 강시원은 그것에 도전할 생각이다.
비록 동일한 조건은 아니지만,
고교리그를 폭파하며 천재타자 소리를 듣던 자신은 배트 대신 투수글러브를 끼게 되었고, 리그 최고의 투수였던 도준우는 배트를 들고 타석에 서게 되었지만,
‘도준우...’
중요한 건 포지션이 아니다. 야구선수로서 누가 더 위인지 가리는 것.
강시원의 목표는 거기에 있었다.
파아아아앙!
타자 도준우와의 일전을 위한 투수 강시원의 불펜투구가 시작되었다.
**
