128화. 혈전
‘이번만큼은... 절대!’
도준우가 회귀하기 전 빅리그에는 일본 야구를 대표하는 투타 선수가 각각 하나씩 있었다.
오릭스 버팔로스 출신으로 이치로의 재림이라 불렸던 5툴 플레이어 이토 쇼타, 그리고 지금 마운드 위에 서 있는 레드삭스의 2선발 마쓰다 료스케.
도준우의 회귀는 이 두 일본인 선수들의 운명에도 적지 않은 영향을 주었다.
본래 샌디에이고 파드리스 유니폼을 입어야 했을 이토 쇼타는 도준우를 놓친 다저스의 분노 섞인 쇼핑으로 인해 다저스로 갔다. 그것이 이토 쇼타라는 선수의 커리어에 어떤 영향을 줄지 아직은 알 수 없지만 어쨌든 그렇다.
그리고 이 선수, 마쓰다 료스케는 WBC에서 겪은 두 번의 실패로 인해 정신적인 방황기를 겪고 있는 중이다.
언제나 한 수 아래로 여겼던, 이제는 차이가 너무 벌어져 감히 비교조차 할 필요 없다 생각했던 한국 야구, 그곳에서 툭 튀어나온 스무 살도 안 된 애송이에게 박살이 나며 정신적 충격을 받은 것이다.
전문적인 심리 상담과 끝없는 훈련을 거치며 많이 나아졌지만 여전히 마쓰다의 머릿속에는 그날의 굴욕적인 기억이 남아 있다.
감독의 지시에 의해 녀석과의 정면승부를 피했던 일, 그 치욕을 감수하고도 결국 경기에 패배한 일, 두 눈 시퍼렇게 뜨고 한국의 우승을 지켜봐야 했던 일.
그 모든 것들이 마쓰다를 괴롭게 한다.
그러니 지금, 오늘, 녀석을 꺾어야 한다. 그 치욕적인 기억에서 벗어나야 한다.
“우우우우우우-!”
“날려버려! 박살내버리라고!”
도준우를 피해 달아나길 종용하던 감독은 이제 없다.
덕아웃에 앉아 근엄한 표정을 짓고 있는 레드삭스 감독은 자신이 투사가 되어 도준우를 꺾어주길 기대하고 있다.
좋다, 이제야 비로소 저 녀석과 제대로 된 대결을 벌일 수 있게 되었다.
‘1루 견제’
파앙
“세이프!”
살짝 의견차이가 있긴 했지만 마쓰다는 자신과 배터리를 이룬 오스틴 베넷을 누구보다 믿고 있다. 빅리그에서만 10년 이상을 뛴 베테랑이자 이 팀의 캡틴, 나아가 2년 연속 아메리칸리그 포수 골드글러브를 따낸 선수를 못 믿으면 누굴 믿겠는가.
그러니 맡긴다. 포수에게 볼 배합을 일임하고 자신은 그가 요구하는 곳으로 완벽한 공을 던지는 것에만 집중한다.
그러면 이길 수 있다.
‘좋아, 초구는 일단 바깥쪽 백도어 커브로’
끄덕
좋은 선택이다. 듣자마자 고개가 끄덕여질 정도로.
우타자에게서 가장 먼 쪽으로 날아들다가 마지막에 순간 존안으로 꺾여 들어오는 공. 좌 투수인 마쓰다가 오른손 타자들을 상대로 2할 초반 대 피안타율을 유지하게 만든 일등공신이다.
스륵
눈빛으로 1루 주자의 움직임을 묶고, 곧바로 투구 동작에 돌입했다.
바비 와그너, 지난 시즌 15개의 도루를 기록한 제법 빠른 주자지만 팀 타선의 핵심인 도준우를 두고 굳이 도루를 감행하진 않을 것이다. 무엇보다 홈플레이트 뒤에는 아메리칸 리그 최고의 포수가 앉아 있다. 그의 어깨를 믿으면 된다.
자신감을 되찾은 마쓰다가 힘차게 초구를 뿌렸다.
파앙
“스트라이크!”
성공이다. 도준우의 배트가 꿈쩍도 하지 않았다. 아마 예상 못한 구종이었거나, 혹은 쳐봐야 병살타가 될 거라 예상했을 수도 있다. 어느 쪽이든 상관없다. 볼 카운트를 하나 벌었다는 게 중요하다.
‘이번에는 바깥 쪽 체인지업’
마쓰다는 두 가지 체인지업을 갖고 있다. 일반적인 체인지업과 역회전 성 움직임을 보이는 서클 체인지업. 지금 포수가 요구한 건 바로 바깥쪽 서클체인지업, 우타자 입장에서는 가라앉으며 역회전하는 공이다.
몸 쪽 공을 던져 봐도 좋을 거 같다는 생각이 들었지만 포수의 뜻을 따르기로 했다. 이놈의 배팅 파워는 빅리그에서도 최상급이다. 체구만큼이나 거대한 타구를 아무렇지도 않게 만들어낸다. 몸 쪽 공은 정말 필요할 때만 던져야 한다.
마쓰다의 두 번째 투구가 시작되었다. 1루 주자가 스타트하는 척을 했지만 그냥 무시하고 존 안으로 공을 꽂아 넣었다.
파앙
“스트라이크!”
제구가 살짝 빗나간 탓에 밖으로 빼려던 공이 보더 라인을 스치며 스트라이크 판정을 받았다. 가슴이 철렁했지만 결과적으로는 잘 된 일이었다. 저 괴물을 상대로 투 스트라이크를 잡아냈으니 말이다.
노 볼 투 스트라이크, 투수에게 절대적으로 유리한 상황. 무엇을 던져야 할까?
내심 몸 쪽 낮은 체인지업, 혹은 또 한 번의 백도어 커브를 생각하던 그때, 포수가 뜻밖의 사인을 보내왔다.
‘눈높이로, 네가 던질 수 있는 가장 빠르고 강한 공을 던져봐’
끄덕
중심이 바깥 쪽, 특히 낮은 쪽에 쏠린 상태에서는 절대 때려낼 수 없는, 힘 좋은 타자에게 삼진을 양산해낼 수 있는 하이패스트볼이 승부구로 결정되었다.
마음에 든다. 이러니저러니 해도 마쓰다의 주무기는 158km/h에 달하는 위력적인 포심이다. 그 공으로 일본 야구를 재패했고, 빅리거가 되었다.
비록 저 괴물이 던지는 포심보다는 느리지만 제구만큼은 내가 위다.
머릿속으로 자기 암시를 건 마쓰다가 마지막 승부수를 띄웠다. 마쓰다의 손끝에서 그가 던질 수 있는 가장 빠르고 강한 포심이 발사되었다. 그와 동시에 도준우의 눈높이로 날아들었다. 경기를 지켜보는 모두가 헛스윙을 예상할 만큼 높은 코스의 공이었다.
하지만,
따아아아악!
도준우가 지금까지와는 전혀 다른 스윙을 꺼내 들었다. 마치 몽둥이질을 연상시키는 극단적인 다운스윙이었다. 배트 윗단에 맞은 강한 라이너성 타구가 우중간을 향해 힘차게 날아갔다.
1루에 있던 바비가 죽어라 하고 질주하기 시작했다. 배트를 집어던진 도준우도 있는 힘을 다해 베이스러닝을 시작했다.
“가! 계속 가라고!”
“힘내! 바비!”
과도하게 키웠던 근육량을 줄이고 대신 유연성에 집중적인 투자를 한 바비가 엄청난 속도로 베이스를 돌았다. 펜스를 직격한 타구를 중견수가 집어들었을 때 그는 이미 3루 근처까지 도착한 상태였다. 베이스 코치의 팔이 힘차게 돌고, 가속도를 받은 바비가 그대로 홈으로 질주했다.
“세이프!”
중견수의 송구를 2루수가 중간에서 커트했지만 어느 곳에도 던질 수 없었다. 1루 주자 홈인, 그리고 타자 주자는 2루까지.
투수의 고개가 땅으로 툭 떨궈지고, 포수가 그런 투수를 착잡한 표정으로 바라보았다.
1회 말 도준우의 1타점 2루타,
또다시 도준우가 승리했다.
**
경험이 부족한 신인급 투수들이 보이는 가장 흔한 패턴 중 하나가 팀이 선취점을 내준 후 갑자기 무너지는 것이다. 타선의 지원을 받으면 오히려 힘을 내는 베테랑들과 달리, 신인 투수들은 대부분 그렇다.
이유는 여러 가지다. 팀이 먼저 점수를 냈으니 승리투수가 될 수도 있겠구나 하는 기대감, 혹은 점수 차를 지켜야 한다는 압박감일 수도 있다.
그런 면에서 1회 자이언츠가 1점을 먼저 낸 후 도준우가 어떤 투구를 보일지에 전문가들의 관심이 집중되었다.
하지만,
딱!
“아웃!”
부웅
“스윙! 아웃!”
뻐어엉!
“스트라이크! 아웃!”
범타, 삼진, 또 삼진, 1회에 이은 연속 삼자 범퇴.
팬들이 열광하고, 전문가들이 감탄했다.
진짜였다. 도준우는 진짜였다
고작 승리 따위, 한두 점의 리드 따위에 멘탈이 흔들릴 얼간이가 아니었다.
그는 옆에서 무슨 일이 터져도 자신의 리듬을 지킬 수 있는 진짜 투수였다.
그런 도준우를 보며 마쓰다가 입술을 꽉 깨물었다. 기어를 끝까지 높였다. 자신이 던질 수 있는 가장 좋은 공을 던지며 도준우에 맞섰다.
2회 말 자이언츠 공격, 3회 초 레드삭스의 공격이 사이좋게 삼자범퇴로 끝났다.
이어진 3회 말 자이언츠의 공격, 투아웃 주자 없는 상황에 도준우가 들어서자 포수가 미련 없이 볼넷을 유도했다. 그리고 마쓰다 역시 아무 불만 없이 그 사인을 받아들였다.
그 역시 예감한 것이다. 여기서 점수를 또 내주면 경기가 완전히 넘어갈 거라는 걸, 오늘 도준우의 투구는 그만큼 미친 수준이라는 걸.
우승에 대한 집념과 승리에 대한 갈증,
도준우와 마쓰다의 육체와 정신이 정면으로 충돌했다.
삼자 범퇴의 행렬이 이어졌다. 양키스 3연전 동안 막강한 화력을 뽐냈던 자이언츠 타선이 마쓰다의 기백에 눌려 힘을 쓰지 못했다.
하지만 상관없었다.
뻐어엉!
“스트라이크! 아웃!”
6회 초, 레드삭스의 9번 타자가 또다시 삼진으로 물러났다. 도준우가 잡아낸 11번째 삼진이었다. 마쓰다가 혼신의 힘을 다해 자이언츠 타선을 막아내는 동안 도준우는 말 그대로 레드삭스 타자들을 압살했다.
그럼에도 마쓰다는 포기하지 않았다. 6회 말, 도준우를 첫 범타로 처리하는 순간, 그가 마운드 위에서 크게 포효했다.
경기를 지켜보던 관중들이 밀려오는 전율에 몸을 부르르 떨었다.
이것이야 말로 진짜 투수전, 한동안 볼 수 없었던 에이스들 간의 전면전이 팬들의 도파민을 극한까지 자극했다.
던지고, 때리고, 잡고,
그야말로 야구가 무엇인지를 보여주는 명승부가 이어졌다. 경기력과 집중력이 극한까지 올라온 투수들이 과연 무엇을 할 수 있는지, 오늘 이 자리에 모인 관중들은 자신들의 눈으로 직접 확인할 수 있었다.
하지만,
파앙
“볼, 베이스 온 볼스.”
결국 한계가 찾아왔다. 도준우에게 적시타를 허용한 후 안타 3개, 볼넷 2개를 내주고도 끝까지 추가점을 허용하지 않았던 마쓰다가 지친 표정으로 고개를 가로저었다.
8회 말 원아웃 이후 자이언츠의 9번 잭 캠프와 2번 바비 와그너가 연속 볼넷으로 출루했다.
그리고 도준우가 타석에 들어섰다.
모두의 시선이 레드삭스 감독에게로 향했다.
바꿀 것인가? 오늘 경기 최고의 피칭을 보이고 있는 투수를 내리고 계투를 투입할 것인가? 아니면 한 번 더 믿고 갈 것인가?
‘음’
투구 수는 아직 92개에 불과하다. 그러니 스태미너는 문제가 안 된다. 볼넷을 두 개 주긴 했지만 그 여덟 개의 공 중 어느 하나 실투는 없었다. 전부 제대로 된 유인구였고 타자가 잘 참아냈을 뿐이다.
그런 점을 생각하면 이 극한의 피치 위에서 아슬아슬한 줄타기를 하고 있는 마쓰다를 그냥 밀어붙이는 게 낫다. 괜히 다른 투수를 올렸다가 이 분위기에 적응 못하면 더 최악의 결과가 나올 수도 있다.
하지만 반대로 생각하면 불펜에서 몸을 풀고 있는 투수들은 바로 이런 순간을 막아내기 위해 훈련을 받은 존재들이다. 100마일이 넘는 공을 존안에 넣을 수 있는 아메리칸 리그 최고의 투수들이다.
어차피 정답은 없다. 어느 쪽을 고르건 일이 잘못될 가능성은 존재한다. 그리고 그 책임은 감독인 자신의 몫이다.
“밀어붙여. 대신 정면 승부 말고 최대한 조심해서, 만루가 되어도 좋으니까.”
“네, 보스.”
감독의 지시를 받은 코치가 포수에게 사인을 보냈다. 그리고 그 사인이 다시 투수에게로 전달되었다.
보스턴 감독의 선택은 오늘 경기에서 인생 최고의 피칭을 보여주고 있는 마쓰다를 한 번 더 믿는 것이었다. 어설프게 투수를 바꾸느니 호승심과 경쟁심으로 활활 불타오르고 있는 마쓰다에게 힘을 실어주는 것이었다.
감독의 신뢰를 확인한 마쓰다가 눈을 질끈 감고 마지막 투구를 준비했다.
어차피 여기까지 온 이상 망설일 시간도, 이유도 없다.
후회가 남지 않도록 최고의 공을 던지고, 그 결과를 받아들이면 된다.
그 어느 때보다 홀가분한 마음이 된 마쓰다가 공 하나에 혼을 실었다.
100개 가까운 공을 던진 투수의 손끝에서 그가 던질 수 있는 가장 빠르고 강한, 158km/h의 공이 발사되었다. 포수가 요구한대로 바깥쪽 가장 낮은 코스 보더라인에 걸치는, 오늘 그가 던진 포심 중 최고의 포심이 도준우를 향해 날아들었다.
그리고,
따아아아아악!
거대한 타격음과 함께 드디어 길고 길었던 오늘 경기의 향방이 결정되었다.
우측 외야 관중석 최상단에 떨어지는 쓰리런 홈런.
스코어 4대 0,
오라클 파크가 관중들이 내뿜는 함성으로 크게 진동했다.
