15화. 연습경기
축구가 실시간 게임이라면 야구는 일종의 턴제 게임이다.
플레이가 시작되면 공이 터치라인 밖으로 나갈 때까지 한 순간도 쉬지 않고 공방이 이루어지는 축구와 달리, 야구는 투수가 공을 던지기 전까지는 모든 플레이가 잠시 멈추는, 그렇기에 플레이 사이사이 약간의 여백이 주어진다는 특징을 갖고 있다.
누군가는 경기 내내 쉴 새 없이 뛰어다녀야 하는 축구선수들에 비해 야구선수들은 체력도 약하고 살찌고, 게으르다 폄하하기도 하지만,
글쎄, 일주일에 한 두 경기씩 한 시즌에 삼사십 경기를 치르는 것과, 월요일만 빼고 매일 한 경기씩 총 144경기를 치르는 것 중에 뭐가 더 힘드냐고 말하면 사실 대답하기 힘든 문제일 것이다.
어쨌든,
턴제 게임이라는 특성으로 인해 야구는 축구 등 다른 종목에 비해 팀워크의 비중이 조금 낮은 편이다.
선수들 간의 호흡과 실시간 전략이 승부를 좌우하는 축구와 달리, 야구는 각 포지션에 서 있는 선수들이 각자의 역할만 제대로 수행한다면 별 이상 없이 게임이 굴러간다.
그렇기에 야구에서의 팀워크란 다른 종목에서의 그것과 조금 성격이 다르다.
선수 간의 호흡을 맞춘다는 개념보다는 오히려 각 턴에 등장하는 선수들이 최대한 자신의 기량을 발휘할 수 있는, 각자의 임무를 수행할 수 있는,
안정적이고 진취적인 덕아웃 분위기를 만들고 유지하는 게 야구에서의 팀워크라 할 수 있을 것이다.
그런 면에서 볼 때 타이탄스의 팀 워크, 덕아웃 분위기는,
“썩었지. 글러 먹었어.”
“응? 도준우, 너 뭐라고 했냐?”
“아니, 그냥 혼잣말이야.”
“흠, 너 갈수록 좀 이상해지는 것 같다. 어쨌든, 드디어 우리가 동반 출격이구나.”
“속으로는 웃더라도 얼굴에 표시는 내지 마. 저기 선배들 쳐다본다.”
“흡!”
시범경기가 20여일 앞으로 다가왔다. 그리고 오늘은 타이탄스가 처음으로 외부 팀과 경기를 갖는 날이다.
이건 내 생각인데 오늘 경기 선발 라인업에 포함된 선수들이 현 시점 감독이 생각하는 이 팀의 주전인 것 같다.
그런 면에서 볼 때 오늘 라인업은 여러모로 과감하다.
타격도 별 볼일 없고, 수비 역시 이제는 한 물 갔으며, 하는 일이라고는 덕아웃에서 거들먹거리는 것밖에 없지만,
그럼에도 불구하고 진산고 계파의 지도층 중 한 사람으로서 이 팀의 주전포수 자리를 놓지 않았던 김종배 대신 저기, 얼빠진 표정으로 장비를 착용하고 있는 호석이 놈이 포수 마스크를 쓰게 됐다.
그뿐만이 아니다.
지난 시즌 135경기에서 35개로 리그 최다 실책을 기록했던 주전 유격수 강영수 대신 대전 출신의 3년차 유격수 유정혁이 선발 라인업에 이름을 올렸다.
그리고 결정적으로 진산고 계파의 우두머리이자 직속선배인 오경식이 좌익수로 밀려나고, 대신 내가 선발 우익수로 나서게 되었다.
그게 지금 저 인간들이 나와 호석이를 죽일 듯이 노려보는 이유다.
팀 꼬라지 잘 돌아간다, 정말.
“방금도 뭐라고 한 거 같은데?”
“아니, 렉가드 끈 똑바로 메라고.”
“아닌데, 분명 눈으로 욕한 거 같은데.”
2026시즌 라인업과 비교하면 무려 5명이 새얼굴로 교체되었다. 그리고 자리에서 밀려난 5명이 모두 진산고 아니면 경산고 출신이다. 이미 팀에서 방출당한 두 명을 포함해서 말이다.
아, 축구와 야구에는 또 하나의 큰 차이점이 있다.
계약기간 중이라도 선수, 혹은 구단의 의지에 따라 팀 이적이 자유로운 축구와 달리, 야구에서는 그것이 거의 불가능하다.
트레이드 시켜달라고 길바닥에 드러누웠던 선수들이 아주 없는 건 아니지만 기본적으로 FA자격을 얻기 전까지 야구 선수는 팀에 종속된다고 봐야 한다.
그렇기에 지금 선발에서 밀려난 인간들이 아무리 불만을 품는다 해도 딱히 할 수 있는 일은 없다. 예전처럼 자신들의 뒤를 받쳐주는 뒷배가 있으면 몰라도.
결론적으로 나와 호석이가 저 인간들의 눈치를 볼 필요는 없다는 뜻이다.
쯧,
그래도 기왕이면 호석이만이라도 선배들하고 잘 지냈으면 하는 바람이었는데, 역시나 내 마음대로 안 되는 게 인생이다.
쏟아지는 눈총을 가볍게 씹어주고 수비를 위해 그라운드로 향했다.
“가자, 포구 실수하지 말고. 낮은 공 잡을 때 자꾸 미트 덮지 말고.”
“오케이.”
**
따악!
“아웃!”
“좋아, 땅볼 타구 처리할 때 뒤꿈치 안 들리게 그것만 조심하고.”
“네, 코치님.”
“그리고 호석.”
“...네.”
“기죽지 마. 신인이 실수하는 것 가지고 뭐라 할 사람은 여기 아무도 없으니까. 우리가 보고 싶은 건 네 현재 실력이 아니라 가능성이야.”
“...알겠습니다.”
“좋아, 그럼 공격 준비하고.”
1회 초 수비를 끝내고 돌아오는 선수들을 수석코치가 직접 나와 맞이했다.
이번 이닝에 나는 공 한 번 제대로 잡아보지 못했다.
완벽하게 막아낸 거냐고?
아니, 그냥 우익수 쪽으로 공이 안 왔을 뿐이다.
선발로 나선 박태민 선배가 내준 안타는 두 개에 불과했지만 2루수 자리에서 터진 에러와 좌익수의 본헤드 플레이, 그리고 호석이의 포구미스가 겹치며 석 점을 내주고 말았다.
음.
솔직히 말하면 충분히 예상되었던 참사라 할 수 있겠다.
지난 시즌 유격수 에러왕이었던 강영수를 그나마 제자리도 아닌 2루에 세웠으니 그 자리에서 문제가 터지는 건 시간문제였고, 나 때문에 좌익수로 밀려난 오경식이 수비나 상황판단에 영 소질이 없다는 건 모두가 다 아는 사실이었다.
그리고 고교레벨에서도 수비에서 미흡하다는 평가를 받았던 호석이 놈이 실수를 저지를 거라는 건 불 보듯 뻔한 일이었다.
물론 그 모든 불안요소가 1회에 한꺼번에 터져버릴 줄은 몰랐지만.
어쨌든 그렇게 석 점을 내준 우리 팀은 상대 팀 용병 투수를 상대로 공격에 나서게 되었다.
그러고 보니 우리 팀 용병 투수 둘은 언제 팀에 합류하는 걸까. 계약문제로 시간이 늦어진다고는 들었지만 벌써 스프링캠프가 절반 가까이 지나고 있는데.
“헤이, 유튜브에서 네 투구영상을 봤어. 난 네 팬이야. 그런데 같은 팀에서 동료 타자로 뛰게 될 줄은 생각도 못했군.”
그라운드 컨디션에 문제가 생기며 잠시 경기가 중단되었다. 그리고 그 사이 용병 세 명 중 유일하게 정상적으로 캠프에 합류한 1루수 그레고리 라미레스가 너털웃음을 지으며 말을 걸어왔다.
이번 시즌 내 일차목표는 좋은 성적을 거둬 그 대가로 돈과 명예를 얻는 것이다.
그리고 두 번째 목표는 이 팀을 가을야구로 이끌어 메이저리그 포스팅 시점을 앞당기는 것이다.
우승? 계약서에 기입하긴 했지만 그건 솔직히 말도 안 되는 소리고.
이 팀이 우승하려면 내가 에이스 겸 중심타자로 뛰면서 20승에 70홈런 정도는 쳐줘야 가능할까 말까다. 물론 그런 게 가능할 리 없다.
좌우간,
“그레고리.”
“그냥 그렉이라고 부르라고, 친구.”
“좋아. 나도 네 팬이야. 앞으로 잘 부탁해.”
“그래? 하하, 빈말이라도 듣기 좋군.”
괜히 하는 말이 아니다.
지난 삶에서 난 그레고리라는 타자를 꽤나 좋아했다. 서른 중반이라는 늦은 나이에 한국 무대에 첫발을 디딘 그는 훌륭한 실력과 인품으로 인해 나뿐만 아니라 많은 야구팬과 선수들이 좋아하던 장수 용병이었다.
아직 아무도 모르는 일이지만 이 선수는 앞으로 5년 간 매년 3할 30홈런 100타점의 성적을 꾸준히 찍어내며 타이탄스 역대 용병 타자 중 최고로 꼽히게 될 것이다.
“정말이야. 네 타격은 보는 사람에게 영감을 주거든.”
“그래? 흠, 언제 내 플레이를 봤는데?”
“오래 전에, 꽤, 오래 전에.”
“무슨 말인지 잘 모르겠군. 오래 전이라... 뭔가 동양적인 철학이 담긴 말인가?”
내가 투수를 포기하고 타자의 길을 선택했을 때 그레고리 라미레스의 나이는 딱 마흔이었다. 그는 마흔에도 여전히 3할 가까운 타율에 20개가 넘는 홈런을 때릴 수 있는 장수용병이었고, 후배들을 위해 조언을 아끼지 않는 훌륭한 베테랑이었다.
타자로 출전한 첫 경기에서 몸 쪽 공에 속수무책으로 당했을 때 그레고리가 해준 말이 떠오른다.
‘네가 한때 103마일을 던지던 투수라고 들었어. 그런데 어때? 직접 타석에 서보니 95마일만 해도 소름이 쭉 끼칠 정도로 빠르지? 당연한 거야. 하지만 절대 겁먹지 말라고 친구. 너도 투수였으니 알잖아? 겁을 먹은 타자만큼 쉬운 상대는 없다는 걸 말이야. 아무리 두려워도 그냥 버텨. 결국 마지막까지 버티는 놈이 이기는 게 야구라는 스포츠니까’
그레고리가 남긴 건 타격에 대한 기술이 아닌 타자의 마음가짐이었다.
그리고 나는 현역생활 내내 그 조언을 가슴에 품고 뛰었다. 비록 그 시즌을 마지막으로 그레고리는 한국을 떠나 대만으로 향했지만 난 가끔 그와 메시지를 주고받으며 친분을 유지했었다.
기본 3년, 가을야구 진출 시 2년, 한국시리즈 우승 시 1년,
그런 목표를 내걸었을 때 내가 믿는 카드 중 하나가 바로 이 그레고리 라미레스였다. 만약 타이탄스 타선에 이 선수마저 없었다면 나는 그런 불가능한 목표 같은 건 내걸지도 않았을 것이다.
“그렉, 내 야구 인생 지분의 10% 정도가 네게 달렸어. 잘 부탁한다고.”
“10%? 뭐지? 내가 뭘 하면 되는 건데?”
“그냥 하려던 걸 하면 돼.”
“흐흐, 뭔지 몰라도 좋아. 잘 되면 맥주나 한 잔 사라고, 친구.”
“나 아직 열여덟인데.”
“그래? 이런, 그건 좀 아쉽군. 하하.”
그레고리와 대화를 하는 사이 그라운드 정비가 모두 끝나고 덕아웃 앞에서 서성거리던 재규어스 선수들이 수비위치를 향해 달려갔다.
아주 잠시 찾아왔던 과거에 대한 회상은 여기까지다.
이제 다시 경기에 집중할 때다.
**
‘저 녀석이군. 다저스 오퍼를 거절하고 한국에 남았다는 놈이. 그런데 왜 투수가 아니라 타자지?’
올 시즌 광주 재규어스의 1선발 자리를 맡게 될 용병 노아 클락이 침중한 눈으로 도준우를 바라보았다.
지난 시즌까지 근 7년 간 다저스 산하 마이너리그 구단을 전전하며 빅리그 콜업에 모든 걸 걸었던 노아 클락이다.
비록 평균자책점 6.54에 1승 5패라는 초라한 성적이 그의 빅리그 커리어 전부였지만 그럼에도 그는 자신이 속했던 다저스라는 조직에 대한 자부심이 있었다.
그렇기에 다저스의 오퍼를 거절하고 한국에 남은 저 투수에 대한 궁금증이 상당히 컸다. 왜 103마일을 던진다고 알려진 놈이 마운드 대신 배터박스에 서 있는지도 궁금했고 말이다.
고개를 갸웃거린 노아 클락이 천천히 투구동작에 들어갔다.
이래저래 궁금한 게 많긴 했지만 지금 중요한 건 그런 게 아니었다.
1년차 용병 연봉한도인 100만 달러를 꽉 채우고 한국에 온 그는 이곳에서 오랜 시간 뛰며 많은 돈을 버는 것이 목표였다. 이루지 못한 빅리그의 꿈 대신 안정적인 노후를 보낼 수 있는 자금을 만들기로 결심한 것이다.
그렇기에 오늘 경기는 상당히 중요했다.
에이전트가 조언했다. 재규어스라는 팀은 상당히 돈이 많은 조직이라고, 용병이 부진할 경우 미련 없이 버리고 대체용병을 데려올 수 있는 그런 팀이라고.
안 될 말이다. 여기서 밀려나면 대만 밖에 갈 곳이 없는데, 그곳 사정은 한국과는 비교할 수 없을 정도로 열악하다. 어떻게든 버텨내야 한다.
세 딸의 아버지이자 한 여자의 남편인 노아 클락이 연봉사수라는 필살의 의지를 담아 힘차게 공을 뿌렸다.
그의 손끝을 떠난 투심이 목표한 곳을 향해 힘차게 날아갔다.
우타자의 바깥쪽 낮은 곳, 높은 확률로 헛스윙, 설사 맞아도 땅볼이나 내야 뜬공이 나올 수밖에 없는 코스로 완벽히 제구된 공이 파고 들었다.
손끝에서 공이 떠난 순간 자신이 의도한 공이 완벽히 들어갔음을 확신한 노아 클락이 만족스러운 웃음을 지으려던 순간,
“됐... 커헉!”
따아아아아아아악!
배트에 공이 맞는 순간까지는 분명 범타가 될 거라 생각했다. 아주 운이 좋아봐야 내야수 키를 살짝 넘기는 타구가 될 거라 생각했다.
그런데,
그 타구가 총알 같은 속도로 2루수 위를 돌파해 우중간 펜스 쪽으로 날아갔다.
멀리,
강하고 빠르게, 마치 정밀기계에서 쏘아진 레이저처럼,
그렇게 날아간 타구가 외야 펜스를 직격하고 아무도 없는 곳으로 굴러가는 순간, 그 타구를 만들어낸 도준우가 순식간에 2루를 지나 3루를 향해 질주하는 것을 본 순간,
“Fuck!”
노아 클락의 입에서 자기도 모르게 욕이 튀어나왔고,
경기를 중계 중이던 김상식의 입에서 침다발이 흘러내렸다.
“으아아아! 보셨죠? 보셨죠, 시청자 여러분? 제가 뭐라고 했습니까? 도준우 방망이 장난 아니라고 했죠? 타구 날아가는 거 보세요!”
└ ??????
└ 도준우 배팅파워는 그냥저냥하다고 하지 않았음? 중거리 타자라고 들었는데?
└ 바깥쪽 낮은 공 툭 밀어 쳐서 외야펜스 직격하는 신개념 중거리 타자 ㅋㅋㅋ
└ 파워 도랏? 방금 전 타자 도준우가 아니라 튼튼신 아님?
└ 존나 속이 다 시원하네. 저 공을 밀어 쳐서 저기까지 날린 것도 그렇고 베이스러닝도 장난 아니네?
└ 아씨 개발릴 거 같으면 대충 보다 끄고 공부할려고 했는데 각잡고 봐야겠네
└ 도준우 투수 안한다고 타이탄스 망했다고 한 놈들 대가리 박아라
**
