85화. 저게 루키라고?
“플레이!”
매 순간이 위기였던, 하지만 야수들의 멋진 수비로 그 위기를 극복한 한국,
미국의 선제공격을 무사히 막아낸 대한민국 대표팀의 1회 말 공격이 시작되었다.
전 세계 최고의 선수들, 그 중에서도 현재 컨디션이 최상인 선수들로 라인업을 채운 미국 대표팀, 그 최강의 팀을 상대하기 위한 한국의 전략은 딱 하나,
이기기 위해 할 수 있는 모든 발버둥을 치는 것이었다.
<1번 타자 퍼스트베이스맨 양석규>
KBO를 대표하는 강타자로, 이번 대표팀에서 줄곧 2, 3번을 오갔던 양석규가 오늘 1번 타자로 배치된 건 바로 그런 이유였다.
고영배 감독이 생각하기에 결승전 미국의 선발로 나설 이반 데이비스의 100마일 광속구를 때려낼 수 있는 한국 타자는 그다지 많지 않았다. 솔직히 말하면 도준우 하나, 거기에 한 둘을 더하면 양석규와 박성종 정도가 전부였다.
결국 그런 이야기다.
찬스가 찾아왔을 때 확실히 득점을 올려야 한다.
고영배 감독은 도준우의 클러치 능력에 모든 걸 걸기로 했다. KBO 역대 통산 출루율 3위에 빛나는 양석규를 1번에 놓고, 바로 그 뒤에 적당한 컨택 능력과 작전수행 능력을 갖춘 김근영을 배치해 어떻게든 주자를 득점권까지 보낸다. 그리고 3번 도준우가 그 주자를 홈으로 불러들인다.
부상당한 주전 좌익수 장민우를 대신해 지난 경기 맹활약한 강시원이 선발 좌익수로 나온 걸 제외하면 선발 라인업 자체는 비슷하다. 하지만 그 선수들의 타순이 이래저래 바뀐 건 바로 그런 이유였다.
“헤이, 친구, 오늘 멋진 경기 해보자고.”
“......”
“과묵한 친구군. 아니면, 영어를 못하는 건가?”
시카고 화이트삭스의 주전포수이자 이번 미국 대표팀 안방을 맡고 있는 페르난도 산체스가 웃는 얼굴로 말을 걸어온다. 얼마 전까지만 해도 영상으로밖에 볼 수 없던, 최고의 수비력에 30홈런이 가능한 공격력까지 갖춘, 올해 연봉만 2천만 달러에 달하는 슈퍼스타다.
영어를 못하냐고? 아니, 그럴 리가.
양석규 역시 한때 미국 진출을 꿈꾸며 영어를 배우던 시절이 있었다. 비록 이런저런 이유로 국내에 잔류하는 길을 택했고, 그 선택 덕에 타격 전 부분에서 KBO 역대 기록들을 경신해나가고 있지만,
가끔은, 가끔은 그런 생각이 든다.
저런 녀석들과 함께 야구를 한다는 건 어떤 기분일까, 세계 최고의 무대에서 뛰는 건 어떤 기분일까 하는 그런 생각.
파앙
“스트라이크!”
“어때? 공 좋지? 이반 녀석이 기합이 아주 제대로 들었으니 주의하라고.”
처음에는 시비를 거는 건가 했는데 아닌 것 같다. 그냥 말이 많은 타입인가보다.
포수의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘린 양석규가 다시 타격 자세를 취했다.
오늘 자신이 해야 할 일은 단 하나, 1루로 출루하는 거다. 소속팀에서나, 대표팀에서나 항상 중심타선에서 타점 생산에 주력했던 자신이 오늘은 출루라는 목표 하나에 모든 걸 걸고 있다.
혹시나 자신의 자존심이 상하진 않을까, 감독은 그걸 걱정하는 것 같지만,
아니, 그럴 리가.
여기까지 오는 게 얼마나 힘들었던가. 지난 2013, 2017, 2023 WBC에 모두 참가했던 양석규다. 3대회 연속 1라운드 탈락의 아픔을 고스란히 겪었다는 뜻이다.
아마도 마지막이 되겠지, 유종의 미라도 거두자는 마음으로 참가한 이번 대회, 기적 같은 일들을 겪으며 마침내 이 자리까지 왔다. 현역 생활 처음이자 마지막 WBC 결승전이 될 이 무대에 말이다.
그러니 이겨야 한다. 지금 중요한 건 자신의 자존심 같은 게 아니다. 어떻게든 이겨서 대한민국 최초의 WBC 우승팀 멤버로 이름을 올리고 싶다.
파앙
“볼.”
지난 시즌 내셔널리그 사이 영 위너이자 세인트루이스 카디널스의 영원한 에이스인 이반 데이비스의 공은 그야말로 명불허전이었다.
단순 구속만 놓고 보면 메이저리그 최고는 아니지만 저 투수가 진짜 대단한 건 100마일이 넘는 공을 9회까지 계속 던질 수 있다는데 있다.
거기에 94마일에 육박하는 고속슬라이더가 더해지며 저 투수의 아이덴티티가 완성된다. 한 마디로 엄청난 구속과 구위로 경기 내내 타자를 윽박지르는, 몇 해 전 은퇴한 제이콥 디그롬을 연상시키는 그런 투수다.
부웅
“스윙!”
“미친...”
공이 눈에 들어오길래 과감하게 배트를 휘둘러봤다.
하지만 턱도 없이 빗나갔다. 순간 저도 모르게 욕이 튀어 나왔다.
102마일 포심과 94마일 고속 슬라이더의 조합이라니, 이건 정말 너무하지 않은가? 눈 한 번 깜짝하면 바로 미트에 꽂히는 공들이 두 가지 궤적을 그리며 들어오다니.
하지만 좌절해서는 안 된다. 중심타자로서의 자존심까지 내려놓고 1번 자리에 섰는데 출루까지 못하면? 생각만 해도 정신이 아찔하다.
집중하자, 집중.
데이비스의 팔이 또 한 번 힘차게 회전했다. 그리고 양석규가 포심의 타이밍에 맞춰 배트를 내밀었다.
하지만,
부웅
“스윙! 아웃!”
예상이 빗나갔다. 슬라이더라고는 믿기 힘든 구속의 공이 엄청난 궤적을 그리며 밑으로 뚝 떨어졌다.
변명의 여지조차 없는, 완벽한 패배였다.
“어때? 공 죽이지? 잘 가라고, 친구.”
비아냥인지, 그냥 인사인 건지, 여전히 헛갈리는 포수의 말을 뒤로 하고 덕아웃으로 돌아왔다.
자신과 마찬가지로 오늘 경기에 목숨을 건 동료들, 그 사이 오늘 라인업의 핵심이라 할 수 있는 도준우가 앉아 있었다. 그런 도준우 옆에 털썩 주저앉은 양석규가 굳은 목소리로 말했다.
“준우야.”
“네, 선배님.”
“그냥 네 공을 네가 친다고 생각하면 될 것 같다.”
“네?”
“젠장, 더럽게 끔찍하네. 그래도 걱정 마. 어떻게든 해볼 테니까.”
**
부웅
“스윙! 아웃!”
1번 양석규에 이어 2번 김근영이 또 삼진으로 물러났다.
한 줌 밖에 안 되는 한국응원석에서 짙은 한숨이 흘러 나왔다. 소속팀 카디널스를 넘어 미국을 대표하는 투수 이반 데이비스의 피칭은 그야말로 압도적이라 표현할 수밖에 없었다.
2사 주자 없는 상황, 도준우의 첫 번째 타석이 돌아왔다.
<3번 타자 라이트 필더 도준우>
앞선 두 타자를 연속삼진으로 돌려세운 미국 팀의 선발 이반 데이비스가 흥미로운 눈빛으로 그를 바라보았다.
배터 박스를 가득 채운 거대한 체격, 동양인치고는 확실히 인상적이다. 6피트 4인치라고? 아무리 봐도 그것보다 커 보이는데?
하긴, 지금 중요한 건 그딴 게 아니었다. 진짜 문제는 타석에 선 저 열여덟 살짜리 애송이가 이번 대회 6경기에서 타율 0.550, 출루율 0.667, 장타율 1.550, 6홈런 19타점을 기록한 괴물 중의 괴물이라는 거다. 단기전이라는 특수성을 감안해도 정말 미친 성적이다.
‘바깥쪽으로 하나 빼볼까?’
‘아니, 처음 만났는데 인사는 제대로 해야지’
‘흠, 좋아. 네 뜻대로 해보자고’
그 괴물을 상대로 처음 던질 공이 정해졌다. 몸 쪽 가장 높은 코스로 파고드는, 이반 데이비스라는 투수를 상징하는 하이 패스트볼. 그간 수없이 많은 빅리그 타자들의 배트를 헛돌게 만든 그 공이 발사준비를 마쳤다.
오늘 경기를 앞두고 감독에게 그런 말을 들었다. 덕아웃에서 고의사구 사인이 나갈 일은 없으니 하고 싶은 대로 하라고, 단, 무조건 이겨야 한다고.
지난 준결승전에서 일본이 저 애송이에게 자동고의사구만 네 번을 사용했다고 했던가?
당연한 말이지만 이반 데이비스는 저 도준우라는 루키를 피해갈 생각이 눈꼽만큼도 없었다. 감독의 지시와 상관없이 오늘 이반은 전력을 다해 저 루키와 승부할 생각이다.
그 생각을 하니 가슴에 설렌다. 마치 첫사랑을 만난 것처럼 심장이 두근거린다.
가끔 어떤 투수들은 강한 타자와 만났을 때 심리적 위축감이 든다며 약한 소리를 하지만,
글쎄, 이반이 생각하기에 이 두근거림이야말로 빅리그 투수를 하며 맛볼 수 있는 가장 큰 쾌감이다. 세상에서 자신이 가장 야구를 잘 한다고 떠벌리는 머저리들을 145g 짜리 가죽공 하나로 잠재울 수 있는 기회인 것이다.
스륵
이반이 투구 동작에 들어갔다. 동시에 도준우 역시 타격자세에 들어갔다.
어차피 가진 무기는 단 둘 뿐이다. 최고구속 102마일에 달하는 포심, 그리고 그보다 조금 느린 94마일짜리 고속 슬라이더.
아니, 생각해보니 하나 더 있다. 그 두 가지 공을 9회까지 계속 던질 수 있는 단단한 육체.
자신감과 자부심으로 똘똘 뭉친 메이저리그 최고의 투수 이반 데비이스가 도준우를 향해 초구를 뿌렸다.
슈우웅
부웅
“스윙!”
소름 끼치도록 빠르고 강한 스윙이었다. 영상으로 보던 것보다 훨씬 더 강하고 빠른 스윙이었다. 아슬아슬한 차로 배트를 빗겨나가서 망정이지, 시작부터 큰 걸 허용할 뻔했다.
저 정도면 배트 스피드가 82마일쯤 되려나? 아니면 85마일?
어딘지 모르게 거친 면이 남아있긴 하지만, 그 속도만으로도 소름이 오싹 돋는 그런 스윙이었다.
‘저 녀석, 우리 팀으로 데려오고 싶군’
순간 든 생각은 바로 그거였다. 중심 타선의 부진과 선발 로테이션의 붕괴로 인해 올 시즌 전반기 내내 고전했던, 소속팀 세인트루이스 카디널스로 도준우를 데려가고 싶다는 그런 생각.
그리고 이어,
‘조금만 삐끗하면 바로 담장 밖으로 날아가겠군’
고층 빌딩 옥상에서 밑을 내려다보는 듯한 짜릿함과 스릴이 온 몸을 덮쳐왔다.
하지만 그건 디버프가 아닌 버프였다. 고교 시절 촉망받던 미식축구 유망주였던 이반이 베이스볼을 택한 이유가 바로 그것이었으니 말이다.
‘바깥 쪽 낮은 슬라이더’
‘아니, 이 녀석 선구안도 꽤 좋아. 아마 안 통할 거야’
‘그럼 몸 쪽 존안으로?’
‘괜찮은 선택이군’
어떤 스윙을 갖고 있는지 구경했으니 이제 브레이킹볼에 대한 대응능력을 확인할 차례다. 웬만한 투수들의 포심 속도와 맞먹는 94마일의 고속 슬라이더가 다음 공으로 준비되었다.
포심과 슬라이더, 단 두 가지 구종밖에 없는 이반이 메이저리그 최고 투수로 꼽히는 건 투구 폼만으로는 절대 그 둘을 구별할 수 없기 때문이다. 타자 입장에서는 같은 공으로 보이는 두 가지 구종이 하나는 패스트볼, 또 하나는 슬라이더의 궤적을 그리고 날아든다는 것이다.
스륵
현역 빅리그 투수들 중 가장 다이나믹한 투구폼을 가졌다 평가받는 이반 데이비스의 손끝에서 94마일 고속 슬라이더가 발사되었다. 그리고 이번에도 역시 도준우가 아무 망설임없이 배트를 휘둘렀다.
슈웅
틱
“파울!”
“...끝내주는군.”
이반이 자기도 모르게 감탄사를 내뱉었다.
분명 포심의 타이밍에 맞춘 스윙이었다. 그런데 저 한국인 루키는 포심이 아닌 슬라이더라는 걸 깨닫자마자 힘으로 타이밍을 늦추고, 배트의 궤적을 변경해 그 공을 걷어냈다. 아니, 걷어낸 게 아니라 하마터면 우측 라인선상을 타고 가는 2루타가 될 뻔했다.
다시 한 번 소름이 쫙 돋는다. 그리고 입가에 웃음이 맺힌다.
즐겁다. 재미있다. 너무나 짜릿하다.
만약 누군가 이 승부를 방해하려 한다면 그 면상에 주먹을 날릴 지도 모르겠다.
‘돌아가자마자 단장부터 만나야겠군. 내 계약연장 조건에 저놈 영입을 걸어보는 것도 괜찮겠지’
당장의 실력만 놓고 보면 저 루키보다 더 나은 타자들이 없는 건 아니다. 파워에 비해 정교함이나 여러 세밀한 부분에 있어 거친 면이 보이기도 하고 말이다.
하지만 장담하건데 그 어떤 타자도 저 나이에 저런 모습을 보이진 못했을 것이다.
심지어 저 녀석은 그냥 타자가 아니다. 저 상태로 곧바로 마운드에 올라 자신보다 더 빠른 공을 뿌릴 수 있는 투웨이 선수다.
‘터무니없는 괴물이 나왔군. 앞으로 정말 재미있겠어’
도준우에 대한 개인적인 감상은 여기까지,
어쨌든 노 볼 투 스트라이크라는, 투수에게 절대적으로 유리한 볼 카운트가 만들어졌다.
‘슬라이더 하나 더 가볼까? 이번에는 바깥쪽으로’
‘흠... 별 의미는 없을 것 같은데... 뭐, 좋아. 선구안도 테스트할 겸 하나 정도는’
어차피 걸러낼 거라 생각했지만 볼 카운트에 여유가 있는 만큼 한 번 시도해 볼만 했다.
그리고,
파앙
“볼.”
역시나 별 의미 없는 행동이었다. 저 나이 대 힘 좋은 타자라면 무의식적으로 배트를 내밀었을 유인구에 꿈쩍도 하지 않는다. 순간적으로 루키가 아닌 베테랑과 상대하는 것 같은 그런 기분마저 들었다.
그렇게 볼 카운트 원 볼 투 스트라이크.
결승전에서의 투구 수 제한은 95개, 자신 못지않은 투수들이 줄줄이 대기 중이기에 굳이 투구 수에 신경 쓸 필요는 없지만,
‘기왕 올라온 거 완봉을 노려보는 것도 나쁘진 않겠지’
승부에 대한 집념과 탐욕으로 똘똘 뭉친, 오직 승리만을 위해 작동하는 메이저리그 최고의 투수 이반 데이비스가 다시 한 번 와인드업을 시작했다. 그의 손끝을 떠난 공이 총알같은 속도로 도준우를 향해 날아갔다.
101.8마일, 이반 데이비스의 최고 구속에 거의 근접한 바깥쪽 꽉 찬 하이 패스트볼. 우 타자 입장에서 가장 멀게 느껴지는 코스로 공이 빨려들었다.
그 순간 도준우의 배트가 힘차게 돌았다.
따아악!
분명 정타는 아니었다. 타이밍도 늦었고, 배트 중심이 아닌 끝자락에 맞았다. 맞는 소리도 시원찮았으며 발사각도 너무 컸다. 그렇게 빗맞은 타구가 우중간을 향해 날아갔다.
“...뭐야?”
문제는 그 타구가 떨어지질 않는다는 거였다. 백이면 백, 평범한 우익수 플라이가 되어야 할 공이 기류를 타고 계속 날아간다는 점이었다.
이반의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 그가 자기도 모르게 소리를 버럭 질렀다.
“뭐해! 잡아!”
그 외침을 들은 것인지 엉거주춤한 자세로 물러나던 우익수가 전력을 다해 펜스 쪽으로 달려갔다. 그리고는 한 손으로 펜스를 잡고 사력을 다해 위로 뛰어올랐다.
경기장 내 모두의 시선이 그 우익수에게로 향하던 그 순간
턱
“후아...”
“미친! 그게 저기까지 날아갔다고?”
“하마터면 넘어갈 뻔했잖아! 미친!”
우익수의 글러브 끝에 걸려든 타구. 10cm, 아니 5cm만 높았어도 여지없이 넘어갔을 타구가 그야말로 운 좋게 글러브 안으로 들어왔다.
지옥 끝에서 살아나온 듯한 표정을 한 이반 데이비스가 도준우에게로 시선을 돌렸다. 빗맞은 타구를 담장 밖으로 날릴 뻔 했던 괴물에게로 말이다.
그런데 정말 놀라운 건 이 중요한 경기 결승전에서 선제홈런을 칠 뻔 했던 타자가, 그것도 이제 고작 1년차 밖에 안 된 루키가,
아무렇지도 않다는 듯 어깨를 한 번 으쓱하고는 덕아웃으로 들어가 버렸다는 것이다. 마치 홈런 같은 건 다음에 다시 치면 된다는 듯한 표정으로.
“...저게 진짜 루키라고?.”
이반은 깨달았다. 방금 전 승부의 결과는 그저 행운이었다는 걸, 아마도 다음에 그런 타구가 나오면 백이면 백 담장 밖으로 넘어가게 될 거라는 걸.
도준우에 대한 미국 팀 에이스의 경계심이 최고등급으로 상향조정되었다.
**
