59화. 올스타전
“야, 상금 받으면 반띵이다. 잊지 마.”
“상금이 탐나면 직접 나가지 그랬어.”
“내가 미쳤냐? 어차피 우승은 네가 할 게 뻔한... 하, 분명 고3 때까지는 내가 이놈보다 더 셌었는데.”
7월 2일 창원 전을 끝으로 전반기 일정을 마친 KBO리그는 오늘 올스타전 사전 행사, 내일 올스타전 본 게임을 치른 후 곧바로 보름간의 브레이크에 들어가게 된다. 8일부터 21일까지 미국에서 진행되는 2027 WBC에 참가하기 위해서다.
WBC는 잠시 제쳐두고, 일단 올스타전부터 생각해보면...
음, 솔직히 말해 이 정도일 줄은 몰랐다. 부산 팬들의 화력 말이다.
<전반기 2위를 달성한 부산 타이탄스, 마무리 투수를 제외한 11개 포지션 석권>
<야구팬들 “이게 무슨 올스타 투표냐 항의”, 타이탄스 팬들 “꼬우면 니들도 투표 열심히 하든지”>
<드림 올스타 명단 : 선발투수 라이언 에반스, 중간계투 박태민, 포수 최호석, 1루수 그레고리 라미레스, 2루수 강영수, 유격수 유정혁, 3루수 문승우, 좌익수 유승택, 중견수 강재호, 우익수 도준우, 지명타자 신현석(이상 부산 타이탄스), 마무리 투수 안재욱(서울 코디악스)>
<부산 타이탄스가 올스타전 열두 자리를 모두 석권하지 못한 이유, 도준우가 마무리 투수가 아닌 우익수로 나와서>
그렇게 올스타전이 사실상 부산 타이탄스 VS 나눔 올스타전의 양상이 된 가운데 나는 본 경기에 앞서 진행되는 홈런 레이스를 준비하는 중이다. 배팅볼을 던져줄 호석이 놈과 함께 말이다.
따악!
따아악!
레이스를 앞두고 가볍게 몸을 푸는 시간,
잠실야구장을 가득 메운 팬들, 그 중에서도 유독 눈에 띠는 타이탄스 유니폼을 입은 팬들이 안전망에 달라붙어 내 이름을 외치고 있다.
“도준우! 준우야! 마! 잘해라! 무조건 이겨야 한다!”
“도준우! 도오주운우우우!”
이상하다. 시즌 시작 후 매일 듣던 목소리, 듣던 응원인데 이상하게 기분이 좋다.
아마도 난생 처음 올스타에 선정되어서 그런 거겠지. 제자리를 잡지 못해 백업을 떠돌던 시절에는 꿈도 꾸지 못했던, 한 때 내 꿈 중 하나였던 올스타 멤버.
“야, 마운드 비었다. 우리도 연습 시작하자.”
“오케이.”
거기에 프로에 들어온 후 팀이 갈려 한 번도 야구를 함께 하지 못한 친구와 이렇게 같은 유니폼을 입고, 심지어 같은 올스타 멤버에 선정되어...
음, 솔직히 말해 호석이 이놈이 올스타에 선정된 건 현행 KBO 올스타 투표 구조의 모순을 보여주는 증거라 할 수 있겠지만,
“시작한다!”
어쨌든,
어디선가 불어오는 기분 좋은 바람을 느끼며,
슈웅
따아아악!
“오!”
따아아아악!
“오오!”
“따아아아아악!
“오오오!”
흠, 이것 참. 오늘따라 더 잘 맞는 거 같은데 이거.
자신이 없네. 질 자신이 없어.
**
<2027 올스타전 홈런레이스 우승자는? 7번 아웃을 당하는 동안 무려 15개의 홈런을 쏘아올린 부산 타이탄스 도준우, 2위와 9개차 압도적인 1위>
<상금 500만 원과 최신형 노트북을 선물로 받은 도준우 “상금은 공을 던져준 최호석과 반씩 나누기로 했고, 노트북은 여자 친구에게 줄 생각” 가진 자의 여유>
<잠실야구장에서 진행되는 드림 올스타 VS 나눔 올스타 간의 한판 대결, 드림 올스타 팀 감독 알버트 킹 “올스타 전 역시 하나의 경기다. 당연한 말이지만 무조건 이길 수 있는 라인업을 내놓을 것”>
“여, 우리 막내. 드디어 한 팀에서 뛰어보네. 어디 몸 좀 한 번 보자. 대체 어디서 그런 힘이 나오는 건지.”
“준우야, 형이랑은 처음이지? 반갑다.”
“도준우, 너 단백질 보충제는 뭐 먹냐? 나한테도 공유 좀 해줘라. 응?”
우리가 속한 드림 올스타에는 타이탄스 외 인천 레인저스, 수원 커맨더스, 대구 버팔로스, 서울 코디악스가 소속되어 있다. 그런데 나를 대하는 다른 팀 선배들의 태도가 꽤나 호의적이다. 벤클 때문에 이래저래 좀 껄끄러울 줄 알았는데.
뭐, 항상 느끼지만 이 바닥에서는 역시 실력이 깡패다. 열심히 해야 할 이유가 계속 늘어난다.
“자, 뽑아준 팬들을 위해 스타팅 라인업은 이렇게 가지만 승부처가 오면 초반부터 바로바로 교체를 할 거다. 그러니 언제든 경기에 출전할 수 있도록 준비해라. 알겠나?”
“네, 감독님.”
야구 인생 최초로 올스타전에 참가한다는 알버트 킹 감독도 꽤나 신이 난 모양새다. 한국으로 넘어와 타이탄스를 맡을 때만 해도 유력한 꼴찌 후보로 꼽히던 팀이 2위로 전반기를 마감하고, 거기에 자신의 선수들이 올스타전 라인업을 가득 채우고 있으니 기분이 안 좋을 리 없겠지.
그런 상큼한 분위기 속에 올스타전 본경기가 시작되었다.
<1번 타자 도준우>
오늘 내 타순은 1번이다. 우리 팀 타선을 거의 복사붙이기 한 가운데 나와 신현석 선배만 자리를 맞바꾼 셈이다.
왜 날 1번으로 올린 걸까 조금 궁금했는데,
“준, 올스타전 MVP에 욕심을 내보는 건 어떨가? 전 타석 홈런 정도면 충분하지 않을까?”
음, 적극적으로 홈런을 노려보라는 뜻이었나 보다. 뭐, 나쁠 건 없겠지.
“감사합니다! 감사합니다!”
이름도 잘 모르는 걸그룹 멤버의 시구를 지도해주고, 내 양쪽 팔에 매달려 꺅꺅거리는 여자애들에게 사인을 해주고, 관중석 어디에선가 날아오는 따가운 눈빛에 헛기침을 한 번 하고,
“플레이!”
그렇게 경기가 시작되었다.
생애 첫 올스타 유니폼을 입고 맞이한 첫 번째 타석. 리그 경기에서 한 번 얼굴을 붉힌 광주 재규어스의 꼰대포수 민용섭에게 슬쩍 목례를 해주고 상대편 투수를 바라보았다.
나와 함께 국가대표팀에서 뛰게 될 선수이자 서울 매지션스의 좌완 에이스 이동준이 마운드에 서 있다.
150km/h가 넘는 투심과 슬라이더를 주 무기로 하는 투수다. 공도 빠르지만 제구력도 상당해 시즌 중에 만났을 때는 거의 좋은 공을 받아본 기억이 없다.
하지만,
파앙
“스트라이크!”
그래, 오늘은 올스타전이다. 이런 경기에서 한 팀을 대표하는 에이스가 도망가는 피칭을 할 리가 없겠지. 그렇기에 알버트 킹 감독도 나를 1번에 세운 걸 테고.
자, 노려보자. 큰 것 한 방을.
기본적으로 포심보다는 투심 위주의 피칭을 하는 투수다. 좌완이 던지는 투심은 우타자 입장에서는 바깥쪽으로 도망가며 가라앉는다.
적극적으로 밀어 쳐야 한다는 뜻이다.
마운드 위 투수의 고개가 위아래로 끄덕여지고, 이동준이라는 투수를 상징하는 깔끔한 투구 폼에서 하얀 공 하나가 발사되었다.
스륵
즉시 스탠스를 닫고, 바깥쪽으로 떨어지는 공의 궤적에 맞춰 최대한 강하게,
따아아아아악!
- 오오! 갑니다! 갑니다! 도준우 선수가 친 타구가 우측 방면으로 쭉쭉! 계속! 넘어! 넘어갔습니다! 선제 솔로 홈런! 밀어 친 타구가 잠실야구장 우측 관중석 최상단에 떨어집니다!
- 대단하네요! 타구 속도 181km/h, 발사각 25도, 비거리 140m! 엄청납니다. 정말 도준우가 어떤 선수인지 보여주는, 올스타전에 걸맞는 멋진 홈런이었습니다!
좋아, 일단 하나.
**
올해 7월은 전 세계 야구계 전체에게 상당히 바쁜 시기다.
어지간한 일에는 절대 시즌을 중단하지 않는, 도도한 콧대를 자랑하는 메이저리그 사무국이 정규 일정까지 중지하고 준비한 WBC가 열리기 때문이다.
한국에서 올스타전이 열리는 지금, 미국과 일본, 대만 등 프로리그가 있는 국가들 대부분이 동시에 올스타전을 진행하고 있다. 8일부터 열리는 WBC 일정에 맞추기 위해서다.
그런 이유로 해외로 파견되었던 빅리그 구단들의 스카우터들도 잠시 일손을 멈추고 미국으로 돌아간 상태다. WBC에 참가할 각 팀의 유망주들을 집중 관찰하기 위해 말이다.
하지만, 단 한 곳. 이곳 잠실야구장만은 예외였다. 아직 한국에 남은 스카우터들이 온갖 장비를 동원해 누군가의 데이터를 수집하고 있었다.
도준우였다.
선발 이동준에 이어 마운드에 오른 재규어스의 에이스 노아 클락은 생각했다.
‘그래, 이건 내게도 기회야’
KBO에서 뛰는 선수들의 가장 큰 꿈은 빅리그로 돌아가는 것이다. 그리고 광주 재규어스에서 3년 차를 맞이한 노아 클락은 그 꿈에 거의 근접한 상태였다.
두 시즌 연속 2점 중반대의 평균자책점을 기록한, 특히나 9이닝 당 삼진수와 볼넷 수에서 기가 막힌 균형을 이루며 한국 진출 전보다 몇 단계 기량이 상승했다 평가받고 있는 노아 클락.
그가 빅리그 스카우터들이 앉아 있는 테이블석을 힐끗 본 후 투구를 준비했다.
‘도주누...’
솔직히 말해 최악의 상대다. 하지만 그만큼 메리트가 있다. 전 세계 모든 프로야구팀으로부터 주목을 받는 저놈을 완벽하게 잡아낼 수만 있다면 올 시즌이 끝난 후 자신의 앞에 놓일 계약서의 이름과 금액이 달라질 것이다.
시즌 중에는 그런 기회가 거의 없었다. 처음에 만났을 때는 조금 깔보다가 당했고, 이후에는 벤치에서 자동고의사구를 요청한 탓에 제대로 승부하지 못했다.
물론 녀석은 올 시즌 상반기 KBO 최강, 아니, 최악의 타자다. 상반기에만 홈런 38개를 친, 장타율 0.838, 순장타율이 무려 0.473에 달하는 괴물이다. 배트에 맞는 족족 장타를 만들어내는 슬러거 중의 슬러거다.
하지만 그렇기에 더욱 메리트가 있는 거다.
마음을 굳힌 노아 클락이 저기 3루 응원석에서 자신의 경기를 지켜보고 있는 부인과 딸을 떠올리며 와인드업을 시작했다.
다저스 마이너 시절부터 노아 클락이란 투수를 반짝반짝 빛나게 만들어주었던, 수준급의 구속과 최상급의 회전수를 가진, BA리포트에서 65점을 받았던 154km/h 포심이 도준우의 몸 쪽 낮은 곳을 향해 힘차게 날아갔다.
그리고,
따아아아아아악!
엄청난 타격음과 함께 저 멀리로 사라졌다.
“우아아아아아!”
“이제 두 개!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
좌측 관중석 최상단을 넘어 경기장 외벽을 다이렉트로 강타한, 자칫하면 장외홈런이 될 뻔 했던 타구를 보며 노아 클럭이 중얼거렸다.
“그래, 한국에서 계속 뛰는 것도... 뭐, 나쁘진 않겠지... 치안 하나는 끝내주니까.”
**
도준우의 솔로 홈런 두 방을 포함 안타 7개를 터뜨린 드림 올스타가 나눔 올스타에 4대 2로 앞서가는 가운데 5회 초, 도준우의 세 번째 타석이 돌아왔다. 그러자 나눔 올스타 감독이 곧바로 투수 교체를 요청했다.
<투수 교체, 제레미 콜린스 물러나고 강시원>
“오오! 이것도 재미있겠는데!”
“준우야! 네 동기 확 밟아줘라!”
“강시원! 복수할 기회가 돌아왔다! 잘 해라!”
지난 신인 드래프트에서 나란히 1, 2순위로 지명된 입단동기이자, KBO에 투타겸업 시대를 연 두 선수가 올스타전 유니폼을 입고 투타 맞대결을 벌이게 되었다.
올 시즌을 투수로 시작했던 강시원은 구단으로부터 투타 겸업을 허락받은 후 지명타자 겸 선발투수로 활약하며 타자로서는 타율 0.271, 출루율 0.334, 장타율 0.388, 홈런 7개 40타점, 11도루를 기록하는 한편, 투수로서 평균자책점 4.01, WHIP 1.34, 9이닝 당 탈삼진 6개, 볼넷 3개 5승 5패라는 수준급 성적을 기록했다.
물론 도준우에 비하면 한참 모자란 성적이지만 1년차 신인으로서는 상당한 성적이었다. 도준우만 없었다면 아마 신인왕은 강시원의 몫이었을 것이다.
그런 실력을 인정받아 강시원은 올스타에 이어 WBC 국가대표팀 명단에도 이름을 올렸다. 현재 리그에 수준급 좌완계투의 씨가 마른 것이 원인이긴 했지만 1년차 신인이 대표팀에 선발된 것만으로도 충분히 대단한 성과였다.
하지만,
‘도준우, 도준우, 도준우...’
고교 시절, 투수는 도준우, 타격은 강시원, 종합 능력은 백중세라는 평가를 받던 강시원으로서는 많이 아쉽고 부족한 성적이었다.
물론 당장 도준우를 넘겠다는 생각은 아니었다. 고교 시절 라이벌이라 생각했던 도준우는 이미 신인을 넘어 KBO 역대 최고 페이스를 향해 달려가는 중이었으니까. 그런 괴물을 쫓아가려 애쓰다간 자신이 망가질 거라는 걸 강시원은 알고 있었다.
다만,
파앙
“스트라이크!”
딱 한 번, 딱 한 번만이라도 이겨보고 싶다.
강시원의 소망은 그것뿐이었다. 만나는 족족 참패를 당했던 과거를 딛고 어떻게든 한 번만 녀석을 시원하게 이겨보는 것. 그게 바로 강시원의 소원이었다.
따악
“파울!”
그리고 어쩌면,
지금이 바로 그 기회일 지도 모른다.
누가 봐도 대놓고 홈런을 노리고 있는 게 분명한 도준우. 평소 같으면 그냥 흘려보냈을 공에 반응하는 배트.
볼 카운트 노 볼 투 스트라이크.
찬스다. 연타석 홈런을 날리고 기세등등해 있는 녀석을 삼진으로 잡아낼 찬스.
끄덕
비슷한 생각을 한 것인지 포수에게서 원하던 사인이 나오고, 망설임없이 고개를 끄덕인 강시원이 곧바로 와인드업을 시작했다.
“흐랴럇!”
평소 같으면 하지 못했을, 올스타전이기에 가능한 우렁차면서도 경박한 기합성과 함께 강시원의 손끝에서 공이 발사되었다.
슈웅
한가운데 낮은 코스에서 더 낮은 곳으로 떨어지는, 그야말로 땅바닥에 패대기칠 각오로 던진 포크볼.
포구 대신 공을 막는 게 우선이라 판단한 포수가 곧바로 상체를 숙이고, 이번에야 말로 삼진일 거라 확신한 강시원이 주먹을 불끈 쥐려던 순간,
툭
따아아아악!
“헉?”
처음 의도대로 뚝 떨어지며 원 바운드된 공, 그 공을 도준우가 걷어 올렸다.
저도 모르게 튀어나오는 헉 소리를 삼키며 강시원이 고개를 뒤로 휙 돌렸다.
35도, 아니, 40도는 될법한 엄청난 궤적의 타구가 좌측 방향을 향해 날아가고 있었다.
당황한 좌익수가 주춤주춤 뒤로 물러서고, 그런 타구를 날린 도준우는 배트를 지팡이처럼 짚은 채 자신의 타구를 감상했다.
그리고 결국
텅
“우아아아아아아!”
“세 개! 세 개! 벌써 세 개야!”
“진짜 시발! 도준우! 미친놈아!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
원바운드된 공을 걷어 올린 타구가 좌측 담장 펜스를 살짝 넘어 어느 관중이 끼고 있던 글러브 속으로 쏙 들어가는 순간,
당장이라도 뒤로 넘어갈 것처럼 얼굴이 허옇게 질렸던 강시원이 어느새 담담한 표정으로 돌아와 남몰래 혼잣말을 중얼거렸다.
“나는 타자다, 나는 타자다, 투수 아니고 타자가 내 자리다, 그러니까 이건 진 게 아니다.”
**
