100화. 한국시리즈 (3)
뻐어어엉!
“스트라이크 아웃! 게임 셋!”
- 삼진! 삼진입니다! 경기 끝났습니다! 도준우 선수가 9회 말 매지션스의 마지막 타자를 삼진으로 잡아내며 홀로 경기를 마무리짓습니다! 4대 1 승리! 1승 3패로 벼랑 끝에 몰렸던 타이탄스가 도준우 선수의 완투에 힘입어 기사회생합니다!
- 1차전 9이닝 완봉승에 이어 또 한 번 대단한 투구였습니다. 9이닝 1실점 완투, 심지어 그 1실점도 수비실책에 의한 비자책이었습니다. 대단합니다. 도준우 선수
- 오늘 경기에는 패배했지만 매지션스 선수들 얼굴이 아주 나쁘진 않네요?
- 그럴 수밖에요. 솔직히 말해 오늘 경기는 매지션스에서 어느 정도 포기했다고 봐야할 거 같습니다. 1차전에서 도준우 선수와 선발 맞대결을 벌였던 이동준 선수 대신 오형탁 선수가 선발 등판했으니까요. 도준우 선수 대결을 포기하고 다음 6차전에 에이스를 내세워 시리즈를 마무리하겠다는 계획으로 보입니다
- 아, 그래서일까요. 도준우 선수 표정이 너무 좋지 않습니다. 승리에도 불구하고 잔뜩 굳어있네요
- 네, 오늘 경기에 승리하긴 했지만 여전히 우승까지는 2승이 필요합니다. 한번만 지면 바로 탈락이고요. 아마... 그런 마음도 있을 겁니다. 도준우 선수는 투수이면서 동시에 타자잖아요? 그것도 중심타자. 일반적인 선발투수라면 자신이 등판하는 경기만 신경 쓰면 되지만 도준우 선수는 전 경기에서 책임감을 느낄 수밖에 없으니 더더욱 어깨가 무거울 겁니다
- 정말 그렇겠군요. 자, 이제 양 팀은 내일 하루 휴식을 가진 후 다시 사직구장으로 이동해 6차전과 7차전을 치르게 됩니다. 과연 2027 KBO 챔피언은 누가 될 것인지, 그럼 저희는 그때 다시 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다
**
“준우야.”
“응.”
“왜 전화를 안 받아. 무슨 일 있나 하고 얼마나 걱정한지 알아? 경기 끝나고 바로 집에 안 오고 어딜 갔던 거야?”
“잠깐 마음에 걸리는 게 있어서, 그것 좀 체크하느라.”
“설마 훈련장 들린 거야? 이 시간에? 선발 등판까지 하고?”
“아주 잠깐 공 몇 개만 던져본 거야. 별 거 아냐.”
“휴...”
경기가 끝난 후 곧바로 도준우의 집에 달려와 기다렸던 이다은이 짧게 한숨을 쉬었다.
예전에는, 정확히 말하면 몇 달 전까지는 잘 몰랐다. 자신의 남자친구가 이렇게 승부욕이 강하다는 걸, 아니, 정확히 말하면 패배를 이렇게 힘들어하는 사람이라는 걸.
하지만 이제는 아니다. 이다은은 도준우가 어떤 사람인지, 어떤 생각을 갖고 살아가는지 알게 되었고, 그런 남자친구를 도와주고 싶었다.
“준우야.”
“응.”
하나 다행인 건 9이닝 완투승을 거두고도 세상 다 산 것처럼 인터뷰도 사양하고 혼자 고민하고 있던 남자친구가 자신의 말에는 귀를 기울여준다는 거다.
이상한 일이다. 솔직히 말해 좀 헛갈리기까지 하다.
우리가 원래 이런 사이였나? 그냥... 평범한 고등학생 커플 아니었나? 경험해보진 못했지만 지금 이 그림은 마치 십 수 년을 사귄 커플의 모습 아닌가?
의문이 들었지만 일단 넘겼다. 지금 중요한 건 그게 아니니까.
막상 입을 열려고 하니 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 결국 이다은은 위로 대신 자신의 마음속에 담아 두었던 진심을 꺼내보기로 했다.
“나 결심했다?”
“뭘?”
“미국 가서 공부하는 거, 한 번 해보기로 했어.”
“진짜?”
“사실 네가 말하기 전에도 몇 번 생각해본 적 있거든. 기왕 공부하는 거 더 좋은 학교에서 한 번 해보고 싶다고 말이야.”
“...그래? 왜 예전에는 몰랐지?”
“그야 내가 말 한 적 없으니까? 그건 그냥... 나 혼자 하는 공상 같은 거였어.”
“왜? 하고 싶으면 하면 되잖아.”
“준우야, 세상 모든 사람이 다 자기 하고 싶은 거 하면서 살지는 못해. 너는... 음, 정말 대단한 사람이라 그 기회를 갖게 됐지만 나같이 평범한 사람들은 그냥 가슴 속에 품고만 살아가는 거야. 원래 꿈이란 게 그런 거거든.”
“뭔 소리야, 내가 보기에는 네가 더 대단한데. 난 그냥 공놀이 좀 잘 하는...”
“아니, 그건 아니지. 어쨌든 미국 대학에, 그것도 내가 생각하는 학교에 편입하려면... 필요한 게 너무 많아. 가을학기를 노릴 거면 지금부터 학점도 미리 따놔야 하고, SAT 시험도 준비해야 해. 리포트도 준비해야 하고, 추천서 받으려면 교수님들하고도 친해져야 하고, 한국에서는 별로 중요하지 않는 과외활동 점수도 채워 넣어야 해. 진짜 죽어라 공부하고 또 공부해야 할 거야.”
“....듣기만 해도 어질어질하긴 하네. 난 진짜 공부 안 하길 잘 했다.”
“글쎄, 넌 아마 공부했어도 꽤 잘했을 걸? 아무튼 거기에 학비도 한국보다 훨씬 많이 들고, 생활비에 뭐에... 아르바이트도 열심히 해야겠지.”
“야, 이다은. 돈은 걱정하지 말라니까. 그건 내가...”
“아니, 준우야. 학비 문제는 부모님하고 상의해서 결정했어. 추가로 나가는 학비는 일단 부모님한테 빌린 후에 나중에 취업하고 갚을 거고, 일부는 현지에서 아르바이트 하면서 보태나갈 거야.”
“......”
“그치만 준우야.”
“...응?”
“그러다 진짜 힘들면, 이러다 죽겠다 싶으면 난 망설이지 않고 부탁할 거야. 내가 사랑하는, 나를 사랑하는 사람들에게 손을 내밀 거야. 나도 아직 어리지만 이거 하나는 알아. 사람은 결코 혼자 살아갈 수 없다는 거. 도움을 주고받으며 살아가도록 만들어졌다는 거.”
“......”
“준우야. 하나만 물을게. 솔직히 대답해줘. 너... 많이 힘들지?”
이다은의 말에 도준우의 입이 닫혔다.
너무나도 쉬운 질문이었다. 고민할 필요조차 없는 질문이었다.
하지만 도준우는 쉽게 대답하지 못했다. 마음 속 깊은 곳을 찌르는 질문에 무방비 상태가 되어 버렸다.
그가 아무 말도 못한 채 가만 있자 이다은 역시 입을 닫고 가만히 기다려줬다.
그렇게 한참의 시간이 흐른 후에야 도준우의 입에서 솔직한 대답이 흘러 나왔다.
“...힘들어, 맞아. 다은아, 나 힘들다. 하, 시즌 때도 그랬고, WBC 때도 그랬고, 진짜 많이 힘들었어. 그냥 포기하면 되는데, 우리보다 상대가 강하면 포기하고 패배를 받아들이면 되는데, 그걸 못하겠더라고. 그래서 발버둥쳤지. 죽을힘을 다해 발버둥쳤어. 맞아, 나 힘들었어. 지금도 힘들고, 진짜 나 미국 갈 때는 강팀으로 갈 거야. 내가 이렇게 죽을둥살둥 안 해도 이길 수 있는 강팀으로 갈 거야. 하, 말하고 나니까 속이 시원하네.”
“준우야.”
“어?”
“솔직하게 대답해줘서 고마워. 앞으로도 힘들면 혼자 끙끙거리지 말고 나한테라도 말해줘. 알았지?.”
“하... 이다은... 너 정말.”
도준우의 표정이 눈에 띨 정도로 밝아졌다. 회귀 후 누구에게도 하지 못했던 말을 내뱉는 것만으로 그의 마음 속 맺혀 있던 무언가가 깨끗이 사라졌다.
평상시 얼굴로 돌아온 도준우가 이다은을 보며 말했다.
“다은아.”
“응?”
“배고프다. 밥 먹어야겠다. 먹고 힘내야 또 다음 경기 치르지.”
“그래? 그럼 나도 같이 먹자. 안 그래도 아줌마가 밖에 밥상 차려놓으셨더라.”
“엄마도 참... 안 먹는다니까.”
“부모님 마음은 그게 아닌 거지. 지금도 봐. 너한테 묻고 싶은 게 많으실 텐데 우리 얘기 하라고 모른 척 방에 들어가 계신 거.”
“이다은.”
“응?”
“넌 이때부터 이렇게 어른스러웠구나. 난 진짜 암 것도 몰랐네.”
“그게 무슨 소리야? 이때부터라니?”
“아냐, 암튼 그럼 나가서 밥부터 먹자. 아, 그리고 기왕 말 나온 김에 하나만.”
“뭔데?”
“그래서 제일가고 싶은 학교가 어디야?”
“음... 몇 개 마음에 두고 있긴 한데, 일단 1순위는 캘리포니아 대학교 로스엔젤레스.”
“그래? 동부가 아니라 서부네?”
“어, 지금은 거길 제일가고 싶어. 물론 가고 싶다고 다 갈 수 있는 건 아니지만.”
흠... 서부, 서부라... 그쪽에 강팀이...
다저스 얘들한테 다시 한 번 기회를 줘봐야 하는 건가
**
“빌어먹을...”
찌익
한국시리즈 6차전이 열리는 사직구장 홈팀 감독실,
알버트 킹 감독이 세 번째 라인업 용지를 찢어버렸다.
오늘 선발 투수는 라이언 에반스, 비록 2차전에서 5이닝 5실점으로 부진했지만 공 자체에는 아무런 문제도 없었다. 올 시즌 타이탄스의 2선발로서 15승을 올린 그 실력이 그대로 살아 있었다. 그러니 설사 오늘 맞대결 상대가 이동준이라 해도 마냥 밀린다고 보진 않았다.
다만 문제는...
‘하필 그 녀석이 다치다니.“
경기 전 훈련 과정에서 주전 유격수 유정혁이 얼굴에 공을 맞았다. 다행이 큰 부상은 아니었지만 오늘 경기 출전은 어려울 것 같다.
야구팬들은 타이탄스의 최대 약점으로 허약한 하위타선과 중간계투를 꼽곤 한다. 특히 타격생산성에 있어 10개 구단 중 7위에 머문 하위타선이야말로 타이탄스의 아킬레스건이라는 것이 그들의 주장이다.
하지만 알버트 킹 감독의 생각은 조금 달랐다.
타이탄스의 하위 타선을 담당하고 있는 유격수 유정혁, 3루수 문승우, 2루수 강영수의 공격력이 약한 건 사실이다. 클래식 스탯이나 세이버 스탯 양쪽 모두 별 볼일 없다.
하지만 건실함과 수비력으로 이를 커버하고 있다. 세 선수 모두 수비율이 98% 이상이며, 특히나 유정혁은 올 시즌 거의 전 경기에 풀 출장했다.
한 마디로 말해 화려하진 않아도 꾸준히 그 자리를 지키며 자신의 역할을 다 했다는 뜻이다. 주전에 비해 백업 쪽에 문제가 있는 타이탄스가 정규시즌 1위 자리에 오를 수 있던 비결 중 하나다.
바로 그 한 축을 담당했던 유정혁이 하필 이 시점에 라인업에서 빠졌다.
누굴 내보내야 할까? 물론 백업 멤버가 있긴 하다. 하지만 한국시리즈 진출이 걸린 경기에 내보낼 수 있을까 라고 묻는다면 솔직히 아니다.
알버트 킹 감독의 고심이 깊어지던 그때,
똑똑
“들어와.”
“감독님.”
“준? 무슨 일이지? 오, 그보다 안색이 꽤 좋아졌군.”
“신경써주셔서 감사합니다. 유정혁 선배는 방금 병원으로 출발했습니다.”
“흠, 그래... 별 일 아니어야 할 텐데.”
“트레이너님이 검사 결과 나오는 대로 연락주신다고 합니다.”
“일단 알았어. 그런데 그걸 왜 자네가 전하러 온 거지?”
“드릴 말씀이 있어서요.”
“할 말이 있다... 그래, 어디 한 번 해봐.”
“혹시 오늘 제 포지션은 지명타자입니까?”
선발투수로 보직을 옮긴 후부터 도준우는 선발등판 다음 경기에 한해 지명타자로 출전해왔다. 어깨와 허리에 휴식을 주면서 그의 공격력을 활용하기 위한 조치였다.
그 루틴에 따르면 오늘 도준우의 포지션은 지명타자였다.
“물론, 아직 라인업이 완성되지는 않았지만 그럴 생각이야. 그런데 그건 왜 묻지?”
“선발 라인업에 대해 제 의견을 말하려는 건 아닙니다. 그건 감독님의 권한이니까요. 저는 그저...”
“음?”
“어제 하루를 쉬었기에 제 체력에 아무런 문제도 없다는 것, 그래서 필드 플레이어로 뛸 수 있다는 것, 만약 필요하다면 다른 포지션에서도 뛸 수 있다는 걸 말씀 드리고 싶었습니다.”
“흐음...”
도준우의 말에 알버트 킹 감독이 생각에 잠겼다.
정규시즌 같으면 그냥 듣고 흘려 넘겼을 것이다. 하지만 이건 한국시리즈다. 한 해의 챔피언을 가리는, 심지어 이 팀으로서는 처음으로 맞이한 통합우승의 기회다.
자신처럼, 아니, 자신보다 훨씬 선수들도 이기고 싶을 것이다. 그렇다면 할 수 있는 건 다 해봐야 하지 않을까?
그렇다면... 3루수 문승우를 서브 포지션인 유격수로 돌리고...
“좋아, 그럼 혹시 내야 수비도 가능할까? 3루수 경험이 있다고 했지?“
“가능합니다. 그리고...”
“음?”
“어느 쪽이 최선일 지는 감독님이 결정하시겠지만 유격수 수비도, 네, 가능합니다. 가능할 것 같습니다. 그러니 필요하면 절 쓰셔도 됩니다.“
**
- 이제 얼마 후면 12월입니다. 추운 날씨 속에 양 팀 선수들이 그라운드에서 몸을 풀고 있습니다. 부산 타이탄스와 서울 매지션스 간의 한국시리즈 6차전이 펼쳐질 사직구장, 저는 아나운서 이석민, 제 옆에는 김상식 해설위원 나와 계십니다
- 안녕하십니까
- 시작 전에 조금 안타까운 소식부터 전해드려야 할 것 같습니다. 당초 선발 유격수로 출장 예정이었던 유정혁 선수가 경기 전 훈련에서 부상을 당했습니다. 병원에서 전해온 소식에 따르면 다행이 큰 부상은 아니라고 하지만 어쨌든 오늘 선발 라인업에서는 빠진 상태입니다
- 네, 비록 화려하지는 않지만 견실한 플레이로 타이탄스의 내야를 책임져온 선수죠. 가뜩이나 백업 멤버가 부족한 타이탄스로서는 아쉬운 일이 아닐 수 없습니다
- 자, 그렇게 유정혁 선수가 빠진 가운데 타이탄스 알버트 킹 감독이 깜짝 놀랄 만한 카드를 꺼내들었죠? 도준우 선수가 선발 유격수로 이름을 올렸습니다. 위원님, 혹시 도준우 선수가 유격수로 뛴 적이 있나요?
- 아뇨, 고등학교 때 몇 번 저 자리에 선 적은 있는데 그마저 몇 경기 안 됩니다. 전문 유격수라고 보기는 힘들죠
- 그럼에도 알버트 킹 감독이 도준우 선수를 선발 유격수로 내보냈다는 건...
- 타격으로 승부를 보겠다는 거죠. 그나마 타이탄스가 외야에는 좀 여유가 있으니까요. 도준우 선수를 유격수로 투입해서 공격력을 극대화하겠다는 전략으로 보입니다
- 아, 그렇군요. 어쨌든 오늘 진귀한 구경을 하게 될 것 같습니다. 올 시즌 최고의 타자이자 우익수 였던 도준우 선수가 유격수 자리에서 어떤 모습을 보일 수 있을지 말이죠. 그럼 잠시 광고 본 후 다시 뵙겠습니다. 사직구장입니다
**
