124화. 악마같은 미소
“괜찮아, 루카스. 석 점 정도는 금방 뒤집을 수 있어.”
“...빌어먹을.”
“자, 가자! 이제 우리가 복수할 차례야!”
1회 초, 도준우와 호세 마르티네스의 백투백 홈런으로 자이언츠가 석 점을 선취했다. 승리를 넘어 내심 완투승까지 생각했던 양키스 에이스가 벌겋게 달아오른 얼굴로 벤치에 주저앉았다.
양키스 입장에서는 석 점으로 막아낸 게 다행이었다. 홈런 두 방을 맞은 후에도 안타와 볼넷을 추가로 허용하며 하마터면 대량실점을 할 뻔했다.
<1번 타자 센터필더 사무엘 로스>
타석에 아메리칸리그 최고 중견수를 다투는 선수 중 하나인 사무엘 로스가 들어섰다. 지난 시즌 0.278, 0.330, 0.427의 슬래시 라인에 27홈런 35도루를 기록한 그는 자이언츠 외야 3인방이 지향하던 목표의 꼭짓점에 있는 타자라 할 수 있었다.
공 잘 보고, 잘 치고, 잘 때리고, 잘 달리고, 심지어 잘 잡기까지 하는,
빼앗긴 경기 분위기를 다시 찾아오리라 마음먹은 양키스의 리드오프가 상대 투수를 노려보았다.
알렉산드로 힐, 제법 괜찮은 투수긴 하지만 위압감 같은 건 찾아보긴 힘든, 자이언츠에 확실한 에이스가 있었다면 2선발이나 3선발로 나서며 좀 더 나은 모습을 보여줬을 투수다.
그런 알렉산드로가 개막전의 부담감을 가득 안은 채 마운드 위에 서 있었다.
‘좋아’
지난 시즌 인터리그에서 사무엘은 저 투수를 상대로 5타수 4안타를 기록하며 철저한 우위를 보였다. 자이언츠가 양키스에게 맥을 못 춘 건 에이스와 리드오프의 힘 대결에서 철저한 약세를 보였기 때문이다.
그럭저럭 쓸 만하긴 하지만 결코 강력하다고는 말할 수 없는 포심, 궤적이 제법 크긴 하지만 가끔 제구에 문제를 일으키는 스위퍼, 그나마 세 구종 중 가치는 가장 높지만 포심의 위력이 별로 높지 않아 상대적인 반사이익을 보지 못하는 체인지업.
사무엘의 두뇌가 빠르게 회전했다. 과연 세 가지 구종 중 어떤 것이 날아올 것인가? 자이언츠의 1선발은 개막전 첫 공으로 어떤 구종을 선택할 것인가?
‘바깥쪽 포심이겠지’
지난 시즌 데이터, 그리고 안전지향주의적인 상대 투수의 성향을 감안하면 거의 백 프로다.
굳이 기다릴 필요 없다. 노린다.
알렉산드로가 투구 동작에 들어가고, 사무엘이 타격 준비에 들어갔다.
석 점을 선취했음에도 여전히 어깨가 무거워 보이는 자이언츠의 1선발, 그런 투수에게 절대적인 자신감을 갖고 있는 양키스 리드오프의 대결,
따악!
“그렇지!”
“젠장, 이제야 좀 야구 같군! 잘 하라고, 개자식들아!”
사무엘이 친 타구가 깨끗한 우전안타가 되자 불만 가득하던 양키스 관중들의 얼굴이 조금이나마 펴졌다.
그리고 타석에 양키스가 자랑하는 최강의 타자 가브리엘 킹이 들어섰다.
2027시즌 타율 0.288에 출루율 0.401, 장타율 0.632, 홈런 48개 120타점을 기록한 그는 은퇴한 애런 저지와 지안카를로 스탠튼의 뒤를 잇는 슈퍼스타였다.
2미터에 달하는 거구가 배터 박스에 들어서자 양키 스타디움이 기대감으로 가득 들어찼다.
파앙
“볼.”
1루에 선 발 빠른 주자가 계속 신경을 건드리고, 타석에서는 아메리칸 리그 최고의 타자가 위압적인 모습으로 노려본다.
양 쪽에서 밀려오는 압박감이 투수의 어깨를 짓눌렀다. 두 개 연속 볼이 날아들며 노 볼 투 스트라이크.
‘괜찮아, 한 방 맞아도 돼. 주자를 쌓는 게 더 위험하다고’
‘나도 알아, 젠장. 아는데...’
자이언츠의 배터리가 사인을 주고받았다.
어려운 상황인 건 맞다. 하지만 차라리 한 방을 맞는 게 낫지, 계속 주자를 쌓다가는 일이 더 힘들어질 수도 있다.
포수의 종용에 결국 투수가 고개를 끄덕였다.
‘스위퍼, 낮게, 대신 존안으로’
‘끄덕’
우타자의 몸 쪽에 붙어오다 바깥쪽으로 휘어나가는 스위퍼가 선택되었다. 투수의 손끝에서 공이 떠나고 2미터 120kg의 거구를 가진 타자가 힘차게 배트를 휘둘렀다.
따악!
보통 타자 같으면 평범한 내야 땅볼이 됐어야 할 타구가 가브리엘 킹의 힘에 밀려 2루 베이스 위로 힘차게 날아갔다. 중견수 방향으로 향하는 깨끗한 안타성 타구였다. 양키스 관중들의 입에서 환호성이 터져 나오려던 그때,
턱
“What...?”
가브리엘보다는 조금 작지만 더 빠르고 단단해 보이는 도준우의 육체가 그 공을 건져냈다. 전력을 다해 질주한 그가 팔을 쭉 뻗어 타구를 잡아냈다.
일반적으로 한국이나 일본에서 온 내야수들이 메이저리그에 적응 못하는 이유 중 하나가 포구 자세의 차이다.
아시아 리그의 수비코치들은 선수들에게 땅볼 타구를 몸의 중심에서 처리하라고 가르친다. 그래야 좀 더 안정적으로 잡을 수 있고, 만약 포구에 실패하더라도 몸으로나마 막을 수 있기 때문이다.
하지만 메이저리그 타자들이 만들어내는 타구는 그런 마인드로는 절대 잡아낼 수 없다. 강하고 빠른 타구를 몸 중심에서 잡으려다가는 한 박자 늦을 수밖에 없다.
본능적으로, 감각적으로, 빠르고 정확하게 처리해야 한다.
그것은 기술의 영역을 넘어 피지컬의 영역이며 또한 재능의 영역이었다. 인간의 한계를 넘어선 자들만이 가질 수 있는 특권이었다.
“안 돼!”
완전히 무너진 자세로 팔만 뻗어 공을 건져낸 도준우가 그 자리에서 빙글 돌며 밸런스를 회복했다. 그리고 곧바로 2루 베이스를 찍어 선행주자를 아웃시켰고,
파앙
“아웃!”
보기만 해도 속이 시원해지는 송구로 1루 주자까지 잡아내며 순식간에 더블아웃.
“Fuck!”
안타임을 확신한 타자, 지금 이 상황이 이해가 안 가는 관중들의 입에서 욕설이 터져 나왔다.
하지만 그 슈퍼 플레이를 성공시킨 도준우는 이게 뭐 대수냐는 듯한 표정으로 어깨를 으쓱거릴 뿐이었다.
그 든든한 모습에 갑자기 자신감이 차오른 자이언츠의 1선발이 본격적으로 힘을 내기 시작했다.
파앙
“스트라이크!”
**
“좋아, 잘 했어. 알렉.”
“나이스 피칭!”
하마터면 터질 뻔 했던 1회 말 자이언츠의 수비 이닝이 무실점으로 끝났다. 도준우의 슈퍼플레이로 투 아웃을 잡은 알렉산드로가 다음 타자를 삼진으로 처리하고 덕아웃으로 돌아왔다.
2회 초 자이언츠의 공격, 이번 이닝의 첫 타자는 좌익수 제이슨 오닐이었다.
“겨우 자이언츠 따위에 이렇게 애를 먹다니!”
“빌어먹을, 내가 오늘 경기를 보려고 얼마를 쓴 지 알아?”
쏟아지는 양키스 팬들의 야유를 들으며 제이슨이 감독과의 대화를 떠올렸다.
‘자네도 알다시피 지난 시즌 우리 팀의 공격력은 형편없었어’
‘동의합니다. 그리고 죄송합니다’
‘아니, 죄송할 건 없어. 어쩌면 나나 구단이 2년차에 불과한 자네들에게 너무 과한 기대를 걸었던 걸지도 몰라’
‘......’
‘어쨌든 지난 일이 중요한 게 아니지. 자, 플레이스타일을 바꿔보니 어때, 마음에 드나?’
‘솔직히 아직 잘 모르겠습니다. 하지만 한 가지 확실한 건 이게 더 팀에 공헌하는 길이라는 건 확실히 알겠습니다’
‘좋아, 나랑 같은 생각이군. 어쨌든 새로 합류한 카일이 중심타선에 들어서면서 약간이나마 여유가 생겼어. 그래서 난 자네가 하위타선의 핵을 맡아줬으면 해’
‘하위타선의 핵이요?’
‘그래, 1번부터 6번까지 상위타선이 한 바탕 쓸고 지나가면 자네가 7번 자리에서 다시 리드오프 역할을 해주는 거야. 그렇게 다시 루상에 주자가 쌓이면... 2번 타순에 그 친구가 등장하게 되는 거지’
2번 타자 도준우, 그것이 바로 이번 시즌 자이언츠 감독의 승부수였다.
리드오프가 출루하면 도준우를 필두로 한 중심타선이 홈으로 불러들인다. 그리고 지난 시즌 상위타선에 배치되었던 좌익수 제이슨, 중견수 잭이 하위타선에서 출루하면 다시 2번 도준우가 그 주자들을 불러들인다.
현재 자이언츠의 선수구성을 최대한 활용한 전략이다. 이론만 보면 완벽하다. 다만 그 이론이 현실화되기 위해서는 도준우가 해줘야 한다. KBO 리그를 박살낸 그 모습을 보여줘야 한다.
그럼에도 자이언츠에 속한 선수와 감독, 코치들은 이 라인업이 엄청난 결과를 만들어낼 것이라 확신하고 있었다.
도준우가 실패하는 모습이 도무지 그려지지 않는다. 분명 그 녀석은 이 리그를 박살낼 거다.
자신의 포지션, 해야 할 일, 그리고 동료들에 대한 믿음을 갖게 된 제이슨의 배트가 아름다운 궤적을 그렸다.
딱!
2루수 옆을 아슬아슬하게 스치는 우전 안타,
자이언츠 감독의 구상이 점점 현실화되기 시작했다.
비록 다음 타자인 마리오 러셀, 타격에는 도무지 재능이 없는 수비 원툴 2루수의 타구가 중견수에게 잡히며 잠시 주춤했지만,
파앙
“볼, 베이스 온 볼스.”
“개자식들! 또 시작이야!”
“바꿔! 투수를 바꾸라고!”
9번 중견수 잭 캠프가 볼넷을 골라내며 1사 주자 1, 2루,
양키스 관중석에서 또 한 차례 야유가 쏟아졌고, 굳은 표정의 투수코치가 마운드로 올라갔다 다시 내려왔다. 불길한 기운이 양키 스타디움을 가득 메웠다.
하지만 아무리 상황이 좋지 않다 해도 에이스를 2회에 강판시키는 건 쉽지 않은 일이다. 양키스는 지난 시즌 17승을 기록한 루카스의 어깨를 믿어보기로 했다.
덕아웃의 신뢰에 억지로나마 힘을 짜낸 양키스의 에이스가 혼신의 힘을 짜냈다.
하지만,
툭
“세컨! 아니, 퍼스트! 퍼스트!”
“빌어먹을! 장난해?”
“똑바로 안 해? 그게 수천만 달러를 받는 놈이 할 수비야?”
아무도 예상하지 못했다. 여기서 기습번트가 나올 거라고는.
바비 와그너가 댄 기습번트를 3루수가 건져냈을 땐 이미 모든 주자가 베이스에 도착한 상태였다. 자이언츠 감독이 구상했던 계획이 정확히 들어맞았다. 악성계약이란 비아냥을 받았던 외야 3인방이 빅 찬스를 만들어냈다.
그렇게 만들어진 1사 만루 찬스,
<2번 타자 숏스탑 도준우>
장내 아나운서의 목소리에 양키스 팬들의 얼굴이 하얗게 질려버렸다.
지난 1회 초 도준우가 때려낸 거대한 홈런의 궤적이 그들을 떨게 만들었다.
이미 멘탈이 완전히 박살난 양키스의 에이스가 덕아웃 쪽을 바라보았다. 만약 양키스의 감독이 좀 더 관리지향적인 사람이었다면 여기서 투수를 바꿔줬을 것이다.
하지만 양키스의 감독은 자고로 에이스란 어려운 상황을 스스로 극복할 의무가 있으며, 그걸 통해 한 단계 진화할 수 있다 믿는 사람이었다.
투수 교체는 이루어지지 않았다. 마른 입술에서 피가 흘러나오는 걸 느끼며 양키스 에이스가 전력을 다해 공을 뿌렸다.
그리고,
따아아아아악!
장렬히 산화했다.
첫 번째 홈런의 궤적만큼 거대하지는 않았다. 하지만 어떤 의미에서는 더욱 충격적이었다.
- 맙소사! 레이저 같은 타구는 바로 이런 타구를 두고 하는 말일 겁니다! 아시아에서 온 열아홉 살 타자가 친 타구가 총알같은 속도로 날아가 좌측 펜스에 꼽혔습니다! 122.5마일! 오! 노! 122.5마일! 방금 타구의 속도가 122.5마일로 기록되었습니다! 메이저리그에 스탯캐스트가 도입된 후 최고 기록입니다!
개막전 완봉을 꿈꾸던 양키스의 에이스를 완파시킨,
자신들이 양키스를 응원한다는데 무한한 자부심을 느끼던 뉴욕 팬들을 절망의 구렁텅이로 밀어 넣어버린 만루 홈런.
턱
홈플레이트를 밟은 도준우가 기자들을 향해 악마 같은 미소를 보였다. 그리고 그 사진은 다음 날 뉴욕 일간지를 포함 주요 스포츠 매체의 헤드라인으로 사용되었다.
