79화. 투혼
파앙
파아앙
우리 돈으로 약 1조원의 건설비용이 투입되었다는 이 화려한 구장 마운드에 서니 갑자기 예전 생각이 떠올랐다.
회귀 전 2군 숙소에서 보았던 WBC 일본과의 1라운드 경기, 우리 팀의 대패로 끝났던 그 경기를 보는 도중 뜬금 호석이에게서 메시지가 왔었다.
<우리도 언젠가 저기 설 수 있겠지? 같이 힘내보자, 도준우>
그때 난 마운드 복귀를 위해 재활군에 합류한 상태였고, 호석이는 팔콘스 2군에서 포수 수업을 쌓는 중이었다. 딱히 좋은 상황은 아니었지만 우리 나이 고작 열여덟에 불과했다. 미래에 대한 불안보다는 희망을 품기에 충분한 나이였다.
그래서 그냥... 그렇게 생각했던 것 같다.
언젠가는 가능하지 않을까, 꼭 재활에 성공해서 친구와 함께 WBC 마운드에 설 수 있게 되지 않을까, 그렇게 생각, 아니, 희망했던 것 같다.
하지만...
그런 일은 일어나지 않았다. 나는 별 볼일 없는 백업 야수로 커리어를 마감했고, 호석이 역시 단 한 번도 성인대표팀 유니폼을 입어보지 못했으니까.
파앙
파아앙
다시 한 번 생각해본다. 비록 이번에는 나 혼자서 왔지만 언젠가 내 가장 친한 친구와 함께 다시 이곳 마운드에 오를 수 있을까?
“플레이!”
연습투구가 끝나고 일본 팀의 리드오프가 타석에 들어섰다.
지난 1라운드 경기에서로 1번 타자 역할을 맡았던 이토 쇼타가 오늘도 그 자리를 지키고 있었다.
지난 경기 때만 해도 자신만만한 얼굴로 풀스윙을 하던 놈이 배트를 짧게 잡고 나를 노려본다.
우리 전력분석팀의 예상이 맞았다. 역시나 저놈들은 오늘 내 투구 수를 늘려 일찍 강판시키기로 마음먹은 모양이다.
뭐... 나쁘지 않은 계획이다.
그럴 수만 있다면 말이다.
뻐어어엉!
“스트라이크!”
- 169! 도준우 선수가 초구부터 169km/h 포심을 꽂아 넣습니다! 이토 쇼타가 미처 반응조차 하지 못했습니다! 아, 저 선수 질린 표정 보세요. 정말 볼만 하네요
지난 1라운드 경기에서 우리 투수들을 상대로 안타 세 개를 기록했던 놈이다. 배트에 타구를 맞히는 데는 도가 튼 놈이다. 거기에 어느 정도의 장타력까지 갖췄고 말이다.
저런 놈을 상대로 안 맞겠다고 도망을 가는 건 멍청한 짓이다. 칠 테면 쳐보라는 마음으로 던져야 한다.
뻐어어어엉!
“스트라이크!”
- 이번에는 168.5! 168.5km/h입니다! 다소 높은 코스이긴 하지만 전력을 다한 공이 존 안에 들어왔습니다! 엄청납니다! 이토 쇼타 선수의 얼굴이 창백해졌습니다!
노 볼 투 스트라이크, 지금 저 놈 머릿속에는 어떻게든 공을 걷어내겠다는 생각밖에는 없을 것이다. 배트 그립이 더욱 짧아진 걸 보니 정말 마음을 단단히 먹은 듯하다.
그래, 그럼 어디 한 번 해보든지.
부웅
뻐어어어엉!
“스윙! 아웃!”
- 삼구 삼진! 삼구 삼진! 도준우 선수가 일본 팀의 리드오프 이토 쇼타를 삼구 삼진으로 잡아냅니다! 169, 168, 다시 169km/h! 도준우 선수의 기선제압이 성공했습니다!
**
틱
“아웃!”
이토 쇼타, 키무라 히로토, 야마구치 다이키로 이어지는 일본 팀 1, 2, 3번 타자가 아무 것도 못하고 삼자 범퇴로 물러났다.
일본팀 덕아웃이 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
이번 대회 전까지 일본 야구는 한국을 상대로 9연승을 거두고 있는 상태였다. 아마추어들이 참가하는 아시안 게임이나 신인 선수들이 주축이 되는 WBSC를 제외하고, 말 그대로 양 국가 프로 최정예들이 참가하는 대회를 기준으로 말이다.
2009 WBC 2라운드 경기부터 20년가까이 이어져온 우위다. 그리고 앞으로도 쭉 이어질 예정이었다.
도준우, 저 괴물같은 놈만 없었다면 말이다.
지난 1라운드 경기에서 저놈에게 맞았던 역전 끝내기 만루 홈런의 여파가 아직 남아 있다. 일본 대표팀 전체에 엄청난 트라우마를 안겼던 한 방이었다.
그런 놈이 이번에는 마운드 위에서 일본을 괴롭히고 있다.
삼진 2개, 내야 플라이 하나, 투구 수는 고작 9개.
경기 전 수립한 투구 수 늘리기 작전이 시작부터 삐걱거리고 있다.
오늘 경기 3번 지명타자로 출전한, 방금 첫 타석에서 2루수 뜬공으로 물러난 야마구치 다이키를 감독이 옆으로 불렀다.
“야마구치.”
“네, 감독님.”
“말해봐. 이유가 뭐지? 왜 계획대로 안 되는 거지?”
어려운 주문도 아니었다. 안타를 만들라는 것도 아니었다. 그저 빠져나가는 공은 흘려보내고, 존 안으로 들어오는 공은 커트하라는 게 전부였다. 그리고 그건 일본 선수들이 가장 잘 하는 일 중 하나였다.
하지만 일본이 자랑하는 1, 2, 3번 상위타선 중 누구도 그 쉬운 일을 해내지 못했다. 단 9개의 공으로 1회 공격이 끝났다는 게 바로 그 증거다.
감독의 말에 잠시 고민하던 야마구치가 무거운 목소리로 입을 열었다.
“...일단 공을 오래 지켜보려고 한 게 실수였던 것 같습니다. 저 녀석은 마치 그걸 예상이라도 한 듯 모든 공을 존 안에 던졌으니까요. 그러면서 볼 카운트가 불리해진 게 첫 번째 이유였습니다.”
“계속해봐.”
“그리고... 이건 다른 타자들에게도 한 번 물어봐야겠지만, 파울 타구 만들기가 실패한 건... 뭔가 느낌이 이상했습니다. 히팅 포인트가 자꾸 엇나가는 느낌이랄까, 같은 포심이라도 궤적이 조금씩 다른 기분이었습니다.”
“음...”
야마구치의 말에 일본 감독이 뭔가를 깨달았다.
도준우라는 투수가 가진 최고의 장점은 빠른 구속, 그리고 그 구속을 뒷받침하는 엄청난 회전수다.
평균 2,500RPM, 컨디션이 좋은 날에는 2,800RPM을 상회하는 회전수가 바로 도준우의 최고 강점이었다.
그런데 오늘 1회, 도준우가 던진 포심의 회전수는 2,200에서 2,800사이에 넓게 분포해있었다.
경기를 볼 때는 그저 구속에 신경을 쓰느라 회전수가 좀 들쑥날쑥하나보다 했는데...
“일부러 조절하는거군.”
“네, 저는 그렇게 생각합니다.”
“미친...”
일본 감독 나카무라 센이치가 질린 표정으로 한숨을 푹 쉬었다.
170km/h에 가까운 공을 존 안으로 넣으면서, 그 와중에 회전수까지 조절하고 있다고? 히팅 포인트를 흩트리기 위해 공의 궤적에 변화를 주고 있다고?
이게 과연 1년차 신인이 할 만한 짓인가?
표정이 잔뜩 굳은 감독 눈치를 보며 수석코치가 물었다.
“감독님, 그럼... 작전에 변경을?”
“아니, 후... 일단 조금만 더 지켜보도록 하지.”
**
세계 야구의 추세가 그렇듯 이번 일본 대표팀의 최고 타자는 1, 2, 3번에 집중 배치되어 있었다. 대신 4번 자리에는 지난 시즌 NPB 센트럴리그에서 51개의 홈런을 때려낸, 정교함은 조금 떨어지지만 파워 하나만은 진짜인 스즈키 렌이 자리잡고 있었다.
당연한 말이지만 4번 타자라고 해서 예외는 없었다. 감독의 지시를 상기한 스즈키가 도준우의 투구 수를 늘리기 위해 최선을 다했다.
하지만,
부웅
“스윙!”
틱
“파울!”
뻐어어어엉!
“스트라이크! 아웃!”
또 삼구 삼진, 일본을 대표하는 슬러거가 질린 표정으로 덕아웃으로 돌아왔다.
그 뒤를 이은 타자들도 별반 다를 것 없었다.
5번 타자가 초구를 건드려 포수 파울플라이로 물러나고, 투 스트라이크에 몰린 6번 타자가 허둥지둥 배트를 내다가 또다시 삼진. 그렇게 공 8개 만에 이닝 종료.
“빌어먹을...”
투구 수가 늘어나긴커녕 1회보다 더 줄어들었다. 단 17개의 공으로 2이닝을 막아낸 도준우가 기분 좋은 표정으로 덕아웃으로 돌아갔다.
그 모습을 본 일본 감독이 심각한 목소리로 말했다.
“작전을 변경한다. 선수들에게 전해. 이제부터는 정상 승부다.”
“알겠습니다.”
**
일본의 작전이 변경되며 본격적인 경기가 시작되었다.
3회 초 한국 공격, 2번 양석규가 내야 안타로 출루했지만 일본 덕아웃은 아무 망설임없이 도준우에게 자동고의사구를 지시했다. 뒤이어 등장한 박성종이 좌익수 플라이로 물러나며 득점 실패.
이어진 3회 말 일본의 공격에서는 오늘 경기 일본 팀의 첫 번째 안타가 나왔다.
앞선 두 타자가 모두 내야 뜬공으로 물러난 상황에서 9번 타자가 친 타구가 3루수 앞에서 불규칙 바운드를 일으키며 내야 안타가 된 것이다.
하지만 그 뒤를 이은 1번 이토 쇼타가 4구만에 삼진으로 물러나며 이닝 종료.
이어진 4회, 한국의 삼자 범퇴 후 일본 역시 삼진 2개와 중견수 플라이로 물러나며 또다시 이닝이 종료되었다.
그리고 5회 초와 5회 말이 또 득점 없이 끝나고 그라운드 정비를 위한 클리닝 타임이 시작되었다.
경기 기록지를 손에 든 나카무라 감독의 입에서 짙은 한숨이 흘러 나왔다.
오늘 일본이 가장 경계한 건 도준우였다. 정확히는 타자 도준우와 투수 도준우, 양 쪽 모두였다.
두 명의 도준우 중 타자 도준우는 잘 막아냈다. 두 번 모두 자동고의사구로 내보냈고, 후속 타자들을 잡아내며 단 한 점도 내주지 않았다.
하지만 투수 도준우를 상대하는 데는 실패했다.
5이닝 동안 삼진을 8개나 헌납했으며, 그 와중에 안타는 고작 한 개에 불과했다. 심지어 볼넷은 단 하나도 얻어내지 못했다.
그리고 가장 중요한 투구 수는 고작 43개에 불과했다. 한계투구수인 95개까지 무려 50개가 넘는 공이 남아 있었다.
머릿속에 최악의 가정이 떠올랐다. 오늘 저놈에게 9이닝 완봉을 당하는, 생각만 해도 소름이 오싹 돋는 그런 상상이었다.
그 순간 간신히 유지하고 있던 평정심이 깨졌다. 억지로 참아 누르던 분노가 삽시간에 터져 나왔다.
“빠가야로! 이 멍청한 자식들! 지금 대체 뭐하는 거야!”
**
감독의 분노에도 불구하고 일본 타자들은 여전히 힘을 내지 못했다.
6회 말, 오늘 경기 첫 번째 볼넷을 얻어냈지만 후속 타자가 내야 플라이로 물러나며 득점에 실패, 그리고 7회 말에는 투 아웃 이후 처음으로 제대로 맞은 안타가 나왔지만 다음 타자가 169km/h짜리 공 세 개에 아무 것도 하지 못하며 또 득점에 실패했다.
그런 일본 팀에게 유일한 위안은 힘을 내지 못하는 게 일본 타자들만은 아니었다는 거다.
도준우가 세 타석 연속 자동고의사구로 걸어 나갔지만 일본 에이스 마쓰다 료케와 바뀐 투수의 구위에 눌린 한국은 산발 2안타만을 기록한 채 7회까지 단 한 점도 내지 못했다.
그렇게 0대 0, 팽팽한 균형이 이어지는 가운데 8회가 시작되었다.
딱!
“아웃!”
“...시발.”
어떻게든 도준우 앞에 출루하겠다며 이를 악물던 양석규가 10구까지 가는 승부에도 불구하고 결국 중견수 플라이로 물러났다. 도준우 등장 이전 대구 버팔로스와 대한민국 대표팀의 상징과도 같았던 타자가 분을 못 이겨 배트를 내리쳤다.
“타자, 1루로.”
“우우우우!”
“야구를 할 자격조차 없는 놈들아!”
“내 티켓을 환불해줘! 이딴 걸 보러 온 게 아니라고!”
“자동고의사구 같은 건 대체 어떤 놈이 만든 거야? 지옥에나 떨어져! 개자식들!”
1사 주자 없는 상황, 도준우가 네 번째 자동고의사구로 걸어 나가자 한국 응원석 뿐만 아니라 미국 관중들 사이에서 커다란 야유가 쏟아져 나왔다.
하지만 그런 야유 따위는 일본 감독에게 아무런 대미지도 주지 못했다.
8회까지 이어진 0대 0 접전,
딱히 전문가가 아니라 해도 누구나 알 수 있었다. 오늘 경기가 한 점 차 승부로 끝날 확률이 높다는 걸. 여기서 한 방을 허용하면 그대로 경기가 끝날 거라는 걸.
따악!
“아웃!”
“아웃!”
팀 내 타자 중 유일한 빅리거이자 믿는 카드였던 박성종마저 자신의 역할을 해내지 못했다. 그가 때린 타구가 유격수 정면으로 가며 순식간에 더블 아웃.
결국 8회 초 한국의 공격이 또다시 득점 없이 끝났고,
부웅
“스윙! 아웃!”
지난 이닝부터 포크볼과 커브볼의 비중을 높이기 시작한 도준우가 8회 말 일본의 세 타자를 삼진 두 개, 외야 플라이 하나로 잡아냈다.
모자를 벗어 이마에 고인 땀을 털어낸 도준우가 지친 표정으로 덕아웃으로 걸어갔다. 그 광경이 전광판 화면에 비치자 경기장이 순식간에 조용해졌다. 프로 입단 후 처음으로 투구 수 80개를 넘긴, 아직 채 스물도 안 된 어린 투수의 투혼이 시티 필드 전체로 퍼져나갔다.
그리고 마침내,
한국과 일본, 양 국가의 자존심을 건 WBC 준결승전, 마지막 이닝이 시작되었다.
