158화. 차별
“잘 들어. 공 오래 볼 생각하지 마. 저 놈은 우리 생각보다 훨씬 좋은 제구력을 갖고 있어. 그러니 눈에 들어온다 싶으면 휘두르라고, 내 말 이해했나?”
“네, 코치.”
“좋아, 그럼 나가봐.”
1회 초 도준우의 도루와 호세 마르티네즈의 희생플라이로 자이언츠가 한 점을 선취한 가운데 필리스의 반격이 시작되었다.
타석에 필리스의 리드오프 리암 스미스가 들어섰다.
“플레이!”
지난 시즌부터 필리스의 리드오프 자리를 꿰찬 이 선수는 과거 이 팀의 리드오프였던 카일 슈와버와 닮은 점이 많은, 다른 팀 리드오프들과는 많은 면에서 차별화되는 타입의 타자였다.
2할을 살짝 넘는 타율과 3할 중반에 육박하는 출루율, 거기까지만 보면 선구안이 좋은 타자인가 싶지만 볼넷보다 삼진이 더 많다. 그 와중에 홈런은 50개 가까이 때려냈다.
한 마디로 말해 자기 존 안에 들어오는 공이 아니면 절대 배트가 나오지 않는, 일단 이거다 싶으면 풀 스윙을 돌려버리는 그런 타자인 거다.
‘포심, 커브, 포크, 흠, 거기에 고속 슬라이더까지...’
도준우의 구종을 떠올린 리암 스미스가 입맛을 쩝 다셨다.
월간 홈런 신기록 때문에 타자 쪽이 너무 부각되서 그렇지, 사실 도준우는 투수로서도 엄청난 시즌을 보내고 있다.
7경기에 선발 등판해서 53과 1/3이닝을 던지는 동안 실점이 불과 4점에 불과하다. 그 와중에 삼진은 85개나 잡아냈고 볼넷 허용은 고작 8개뿐이다.
평균자책점 0.68, 6승 무패의 투수 도준우가 초구를 뿌렸다.
뻐어엉
“스트라이크!”
조금 애매한 코스이기에 그냥 흘려보냈다. 그런데 배트를 냈어도 결과는 달랐을 거 같지 않다. 리암 스미스가 전광판으로 시선을 돌렸다.
105마일, 2,720RPM.
‘진짜 미친 꼬맹이군’
저렇게 덩치가 큰 놈을 꼬맹이라 부르는 게 우습긴 하지만 어쨌든 열아홉 밖에 안 된 프로 2년차 루키다.
그런 놈이 이런 말도 안 되는 공을 던진다.
부상 같은 특별한 이슈가 없다면 과연 저놈은 어디까지 성장할 수 있을까?
앞으로 계속 부딪힐 생각을 하니 가슴이 답답해져온다.
순간 도준우의 2구가 날아왔다.
부웅
“스윙!”
지난 시즌, 그리고 올 시즌, 리암 스미스는 22%의 타구당 배럴타구 비율을 기록했다. 이는 메이저리그 상위 1% 안에 드는 기록이었다. 쉽게 말해 일단 맞추기만 하면 장타로 연결될 확률이 높았다는 뜻이다.
하지만 그것도 일단 맞춰야 가능한 이야기다. 도준우가 던진 포크볼에 리암 스미스의 얼굴이 하얗게 변했다.
그리고 결국,
부웅
“스윙! 아웃!”
말도 안 되는 각도로 꺾여 들어오는 고속 슬라이더에 허무하게 헛스윙을 하며 삼진 아웃.
할 말이 없어진 리암 스미스가 허탈한 목소리로 디에고에게 물었다.
“젠장, 저 녀석 나이 속인 거 아냐?”
“나이를 속여서 뭐하게? 저 녀석이 열아홉이 아니라 스물 중반이면 뭐 달라질 게 있나?”
“빌어먹을. 그것도 그러네.”
**
- 어제 LA 지역 스포츠지를 봤는데 재미있는 뉴스가 실려있더군요
- 어떤 내용이었나요?
- 투웨이가 도준우를 망치고 있다, 뭐 그런 제목이었죠
- 맙소사, 어떤 멍청이가 그런 기사를... 뭐라고 써있던 가요?
- 장황스러운 헛소리는 다 떼어버리고 기사 본론만 보면 지난 두 경기에서 17이닝을 던지면서 3실점을 한 게 도준우 몰락의 징조라는 내용이었습니다. 풀타임 타자로 출전 중인 그에게 드디어 체력적 한계가 찾아왔다고 말이죠
- 듣던 중 제일 멍청한 소리군요
- 맞습니다. 5월 6일 브루어스 전에서 내준 점수는 3루수의 보이지 않는 실책 때문이었고요. 5월 11일 2실점은 빗맞은 타구가 절묘한 곳에 떨어지며 내준 점수였습니다. 그걸 제외하면 도준우는 게임을 완벽히 지배했죠. 마운드에 서 있는 내내요
- 참, 새삼 놀랍기는 합니다. 올 시즌 도준우는 자이언츠가 치른 41경기에 모두 출전했습니다. 유격수, 혹은 지명타자로요. 그리고 무려 7번이나 선발 마운드에 올랐죠. 그런데 아주 작은 부상도, 어떤 신체적 문제도 발생하지 않고 있습니다. 일각에서는 한국 반도체 기술로 만든 야구로봇이라는 말도 나오던데, 일리가 있다고 생각합니다
- 맞아요. 야구가 발전하며 점점 선수들의 수명이 짧아지고 있죠. 특히 온 힘을 쥐어짜 강속구를 던지는 투수와 큰 타구를 만들기 위해 무리한 동작을 할 수밖에 없는 타자들은 더욱이요. 그런데 도준우는 그 두 가지 일을 동시에 하고 있습니다. 자이언츠는 슈퍼로또에 맞은 겁니다. 저 선수 연봉이 75만 달러라는 걸 생각해보세요
- 그 결과 자이언츠는 내셔널리그 서부지구 1위를 달리고 있습니다. 아, 물론 다저스 역시 많이 따라왔죠. 분명 잘 하고 있어요. 그들이 자이언츠보다 50% 이상 많은 페이롤을 사용 중이라는 걸 제외하면 말이죠
- 사실 지난 시즌까지만 해도 자이언츠 역시 운영을 못하기로 유명한 구단 중 하나였죠. 장기계약을 맺은 루키 3인방이 동시에 폭망하고, FA들 역시 돈값을 못했으니까요. 그런데 올 시즌 도준우가 영입되며 상황이 완전히 달라졌습니다. 자이언츠 단장은 경영의 귀재 소리를 듣게 되었네요
- 그 사이 도준우가 필리스의 3번 타자 올리버 테일스를 삼진으로 처리하며 쓰리 아웃! 필라델피아 필리스의 1회 말 반격이 순식간에 종료되었습니다. 아, 저걸 보세요. 아시아에서 온 열아홉 소년이 야유를 보내는 필리스 팬들을 향해 모자를 벗어 보입니다. 대단한 여유입니다!
**
<7번 타자 숏스탑 잭슨 헤이즈>
재키 로빈슨이 메이저리그 최초의 흑인 선수로 등록된 후 백인들만의 전유물이던 야구에 본격적인 타 인종들의 진입이 시작되었다.
하지만,
2028년 현재, 메이저리그에서 뛰는 흑인 선수의 비율은 고작 4.5%에 불과했다.
실력부족이나 인종차별 같은 문제 때문이 아니었다. 상대적으로 경제적 여유가 부족한 흑인들이 유년시절, 비용이 많이 드는 야구보다는 농구나 미식축구를 먼저 접하게 되기 때문이다.
그런 가운데 재키 로빈슨은 그 4.5% 속하는 선수였다. 자이언츠 마이너 팀에서 뛰었던 아버지의 영향을 받아 어릴 적부터 배트와 글러브를 잡고 놀았다.
“플레이!”
2회 초 자이언츠 공격, 투 아웃 주자 없는 상황.
타석에 선 잭슨 헤이즈는 고민했다.
도준우같이 엄청난 성적을 내고 있는 선수의 백업으로 뛴다는 것, 결코 쉽지 않은 일이다. 공수주 어느 하나 낫다고 자신할 수 없기에 더더욱 그렇다. 아니, 애초에 메이저리그 30개 구단 백업 유격수 중 도준우와 공수주 하나라도 비교할 수 있는 선수는 없을 것이다. 적어도 잭슨이 생각하기에는 그렇다.
누군가와 비교를 받으며 살아간다는 건 크나큰 부담이다. 절대 익숙해질 수 없는 무거운 짐이다.
뻐엉
“스트라이크!”
찰스 화이트의 초구가 묵직하게 날아와 박혔다. 지난 시즌까지 마이너에 있던 잭슨으로서는 눈이 휘둥그래질 수밖에 없는 공이다.
이런 투수들을 상대로 4할의 타율에 26개의 홈런을 치고 있는 도준우는 대체 뭐하는 괴물일까?
프로 스포츠 선수에게 재능은 알파이자 오메가다. 누군가에게서 결코 넘어설 수 없는 재능의 차이를 느낄 때 그들은 절망할 수밖에 없다.
뻐엉
“볼.”
기본적으로 찰스 화이트는 구위에 비해 제구력은 별로 좋지 않은 투수다.
라고 알려져 있다.
하지만 아는 사람은 안다. 저 투수가 그런 이미지 뒤에 숨어 가끔 고의로 위협구를 던진다는 걸.
특히나 자신같은 유색인종을 상대할 때 그런 경향이 도드라진다는 것을.
엔트리의 절반 이상이 중남미 계열인데다 아시아인까지 포함되어 있는 자이언츠 라인업이다. 짐작컨대 오늘 찰스 화이트의 머릿속에는 우리에 대한 차별과 조롱이 섞여 있을 것이다.
부웅
“스윙!”
그런 인성과는 별개로 공 하나는 정말 대단하다. 99마일 포심 뒤에 날아온 체인지업에 어이없는 헛스윙을 해버렸다. 폼만 봐서는 포심과 조금도 구분이 안 된다. 새삼 빅리그의 벽이 높게 느껴진다.
올 시즌, 도준우가 선발로 등판할 때, 혹은 체력을 보전할 필요가 있을 때,
그때마다 백업 유격수로 투입되어 적어도 수비면에서는 괜찮은 모습을 보여줬다. 화려하거나 대단하지는 않았지만 큰 실수 없이 맡은 바 임무를 수행해냈다.
하지만 타석에서는 전혀 기대에 부응하지 못했다. 구단에서는 마이너에서 18개의 홈런을 친 자신에게 일발장타를 기대했지만 정작 홈런은 개시조차 못했다. 거기에 타율 역시 2할에도 못 미치는 상황이다.
반쪽짜리 백업 선수, 그것이 잭슨 헤이즈의 현주소다.
뻐엉
“볼.”
또 한 번 몸 쪽으로 깊게 날아온 공,
거의 맞을 뻔 했다. 가슴이 철렁했다. 여기서 부상이라도 당하면 팀도, 자신도 끝장이다. 상대적으로 여유 있는 외야와 달리 자이언츠의 내야 뎁스는 빈약하기 짝이 없다.
자기도 모르게 울컥해 투수를 바라보았다. 찰스 화이트와 눈이 마주쳤다.
그 순간 마운드 위 찰스 화이트가 무언가 중얼거렸다. 입 밖으로 소리가 새나오지 않았기에 누구도 알아채지 못했지만 잭슨은 직감했다. 그것이 자신의 피부색에 대한 비아냥이라는 걸. 저 입 모양, 얼굴을 긁는 듯한 어색한 제스처, 그 모든 것이 자신을 타겟으로 하고 있다는 것.
물론 뚜렷한 증거가 없기에 저 녀석을 징계할 수는 없을 거다. 언제나 그렇듯 절대 그런 게 아니라고 잡아 뗄 테니까.
억울하다. 분하다.
이런 모욕을 받고 아무 것도 할 수 없는 게, 보란 듯이 한 방 날려줄 수 없다는 게.
이를 악 물고 배트를 꽉 부여잡았다.
어떻게든 출루하려던 목표가 바뀌었다. 모 아니면 도를 감수하기로 결정했다.
투수의 손끝에서 공이 떠났다.
아무 생각 없이, 100마일 포심의 구속과 궤적에 맞춰 배트를 힘껏 휘둘렀다.
그런데,
따아아아악!
기대하지 않던 일이 벌어졌다. 스윗스팟에 제대로 맞은 타구가 순식간에 좌측 담장 너머로 날아가 버렸다.
“우우우우우!”
“개자식! 죽여 버릴 거다!”
“넌 살아서 필라델피아를 못 벗어나게 될 거야!”
스스로도 예상치 못한 결과물에 잭슨이 그 자리에 얼어붙었다.
등 뒤에서 들려온 포수의 욕설이 아니었으면 끝까지 그랬을지도 몰랐다.
“빌어먹을 자식, 안 뛰어? 지금 타구 감상이라도 하는 거야?”
그 소리에 깜짝 놀라 1루로 향했다. 무슨 정신으로 다이아몬드를 돈 건지 생각조차 나지 않는다. 그저 정신을 차리고 보니 덕아웃에서 동료들에게 온 몸을 두들겨 맞고 있었다. 원래 루키의 첫 홈런은 무관심 세레모니라는데 이 팀 선수들은 그런데는 관심이 없는 듯했다.
“잭슨! 젠장! 끝내주는 홈런이었어! 좀만 더 갔으면 장외로 넘어갔을 거야!”
그럴 리가, 잘 맞긴 했지만 그 정도는 아니었다.
“준! 너 긴장해야겠는데? 이러다 유격수 자리를 뺏길지도 몰라!”
“글쎄, 그보다는 네 3루 자리가 더 위험해 보이는데?”
“...빌어먹을 놈.”
이제는 다정하게 느껴지는 루키들의 농담을 흘려 들으며,
갑자기 울컥했다. 속에서 뭔가가 솟구쳐 올라오는 기분이었다.
그 감정을 들키지 않기 위해 크게 소리 질러버렸다.
“으아아아!”
“뭐, 뭐야! 잭슨! 어디 아파?”
“...아, 미안해. 놀랐지? 나도 모르게 그만.”
“됐고, 아무튼 데뷔 첫 홈런 축하해, 잭슨. 이제 열일곱 개만 더 치면 작년하고 동률이 되겠네.”
“좋은 계획이야. 생각만 해도 황홀해지는데?”
