63화. 지옥을 보여주지
“이봐, 자네. 경고야. 그리고 자네도. 괜히 도발하지 마. 한 번만 더 그러면 경고를 먹게 될 테니까. 전 세계인이 지켜보는 국제대회라는 걸 잊지 마.”
나와 중국 팀 포수 간 영어로 오간 대화를 심판이 알아들었고, 내게 경고가 주어졌다.
상관없다. 그 덕에 답답하던 속이 조금이나마 풀어졌으니까.
저 멀리 덕아웃에서 감독, 코치, 동료들이 무슨 일인가 하고 날 쳐다본다.
나도 알고 있다. 내가 오늘 좀 이상하다는 것. 그래서 다른 사람들이 날 신경 쓰고 있다는 걸.
그냥,
그냥, 기분이 좀 그럴 뿐이다.
어젯밤 갑자기 떠오른 뉴욕에 대한 안 좋은 기억, 계속해서 내 신경을 건드리는 중국 언론들, 거기에 어느새 중국에게까지 따라잡혀버린 한국 야구의 현실.
모두 내 책임이라 할 수는 없는 것들이지만, 한편으로는 그 어느 것 하나 나 몰라라 할 수 없는, 분명 나에게도 책임이 있는 그런 것들이었다.
“플레이!”
이럴 때 뭘 해야 하는지,
나는 잘 알고 있다.
파앙
“볼!”
이런 빌어먹을 기분을 들게 한 상대를 박살내는 것, 그것만이 유일한 해결책이다.
포수와 말다툼을 한 것 때문인지, 아니면 인터뷰 내용이 거슬렸던 건지, 그도 아니면 정말 날 이겨보고 싶은 건지,
볼티모어 마이너 소속에 가오성룽이라는 이상한 이름, 아니, 성을 가진 투수가 얼굴 쪽으로 날아오는 공을 초구로 뿌렸다.
“투수, 경고야! 다들 진정해!”
나에 이어 투수에게도 경고가 내려졌다. 이제 누군가 삐끗하면 바로 퇴장이 내려질 것이다.
그럴 수야 없지. 그리고 아마 저놈도 더 이상 나가지는 못할 거고.
신경전은 이쯤에서 접고 이제 승부다.
꾸욱
다시는 한국을 넘보지 못하게 만들어주겠다는 말은 농담이 아니었다. 그래야 하고, 또 그러고 싶다.
가오성룽, 160km/h에 가까운 포심을 던지는 정통파 우완투수, 중국야구의 미래라 불리는, 지난 시즌 볼티모어 산하 마이너리그에서 꽤나 괜찮은 성적을 올린 파이어볼러.
그래, 확실히 중국야구 수준이 많이 올라오긴 했다. 저 정도 공이면 충분히 자신감을 가질 만하다.
하지만,
스륵
결국 그래봐야 마이너리거라는 소리다. 내 목표는 빅리그다. 저런 녀석조차 밟고 일어서지 못하면 결코 넘볼 수 없는 그곳이 바로 내가 도전해야 할 무대다.
초구 몸 쪽 위협구, 그럼 다음 공으로는 과연 뭐가 날아올까.
제구에 자신이 있다면 바깥 쪽 낮은 코스 포심, 헛스윙을 끌어내기 위한 슬라이더, 혹은 체인지업.
아마도,
포심일 것이다. 자신의 공에 자부심이 있는 녀석이니까. 달라진 중국 야구의 위상을 보여주고 싶어 안달이 난 녀석이니까.
그렇기에 노린다.
스륵
가오성룽의 와인드업을 보며, 모든 스윙 타이밍을 빠른 포심에 올인했다.
투수의 손끝에서 공이 떠나고,
그 공을 향해 힘차게 배트를 휘둘렀다.
따악!
아쉽게도 예측이 살짝 빗나갔다. 포심이 아닌 투심이었다. 놈의 데이터에는 포함되어 있지 않은, 아마도 오늘을 위해 준비해뒀을 비밀무기.
하지만 1루 베이스를 밟는 데는 아무 문제도 없었다.
“퍼스트! 퍼스트!”
배트 중심이 아닌 밑단에 맞은 타구가 큰 바운드를 일으키며 유격수 쪽을 향해 날아갔다.
공을 잡은 유격수가 1루를 향해 송구하는 사이 전력을 다해 질주,
“세이프!”
자, 이제부터 시작이다. 지옥을 맛보게 해주지.
**
- 내야 안타를 치고 나간 도준우 선수가 큰 폭으로 리드를 잡습니다
- 하하, 그걸 내야 안타라고 하는 게 맞는 걸까요? 홈플레이트 바로 앞에서 바운드된 타구가 하마터면 유격수 키를 넘길 뻔 했습니다. 진짜 힘 하나는 대단하네요
- 힘 하나는요? 어허, 김 위원님. 그러다가 도준우 선수 팬들에게 혼나실 수 있습니다
- 아차차, 제가 망언을 할 뻔했군요. 정정합니다. 다 대단한데 특히나 힘은 정말 더 대단한 도준우 선수입니다
- 말씀드리는 순간 투수, 1루로 견제구! 세이프! 벌써 네 번째 견제구입니다. 아, 도준우 선수의 리드가 영 신경을 건드리는 모양입니다
- 네, 지금 도준우 선수의 리드폭이 엄청 크거든요. 조금만 타이밍이 안 맞으면 바로 아웃이 될 수도 있지만, 반대로 말하면 여차하면 바로 도루를 내줄 수도 있는 그런 상황입니다
- 말이 나와서 하는 말인데, 올 시즌 상반기 동안 도준우 선수가 기록한 도루의 개수가 27개입니다. 고등학교 때부터 발도 꽤 빠르다는 건 알고 있었는데... 정말 대단하네요. 현재 기록이면 30-30을 넘어 40-40도 가능해보입니다
- 맞습니다. 도준우 선수에게 물어봤는데 시즌 초반에는 부상에 대한 염려 때문에 최대한 도루를 자제했지만 출장정지에서 돌아온 이후부터는 적극적으로 도루를 노렸다고 하더군요
- 심경의 변화라도 있었던 걸까요?
- 글쎄요? 그건 말 안 해주던데요? 어쨌든 두 점을 내주긴 했지만 발 빠른 주자가 1루에 나갔으니 한 번 기대해볼 만합니다
- 알겠습니다. 그나저나 중국팀 포수가 도준우 선수 쪽을 보고 자꾸 뭐라고... 아, 심판이 결국 경고를 내립니다. 아무래도 욕설을 했다고 판단한 것 같군요. 중국 덕아웃에서 항의해보지만 심판의 결정에는 변함이 없습니다. 이렇게 되면 중국 투수, 포수, 그리고 도준우 선수까지 벌써 세 명이 경고를 받게 됐군요
- 나쁠 거 없습니다. 이렇게 되면 중국 배터리의 운신 폭이 확 좁아지는 거니까요. 다만 이제부터는 추가 경고를 받지 않기 위해 조심해야겠죠. 어쨌든 오늘 경기, 시작부터 치열합니다
**
‘뛰겠다고?’
끄덕
‘음, 좋아. 한 번 해봐’
올 시즌 초반 전문가들로부터 그런 지적을 받긴 했다. 가진 주력에 비해 베이스러닝이 소극적인 것 같다고. 몸을 사리는 것 같다고.
맞다. 분명 사렸다. 그 일이 있기 전까지는.
“플레이!”
부상에 대한 공포에서 벗어난 후 나는 기회가 올 때마다 다음 베이스를 노리는 주자가 되었다. 전반기 동안 기록한 27개의 도루는 바로 그 증거였다.
스륵
한 걸음, 두 걸음, 다시 리드를 잡아본다.
중국 팀의 배터리가 신경을 바싹 곤두세운 채 내 발을 경계한다.
이렇게 대 놓고 견제를 받는 상황에서 도루를 한다는 게 쉬운 일은 아니다.
하지만, 원래 도루라는 게 그런 법이다.
탓
- 뛰었습니다! 뛰었습니다! 도준우 선수가 초구에 곧바로 도루를! 아! 세이프! 세이프! 여유있게 살아들어 갑니다! 대단합니다!
- 아, 방금 도루는 중국 배터리가 사실상 알고도 당했네요. 네, 그만큼 대단한 스피드와 완벽한 슬라이딩이었습니다. 도준우가 가진 게 파워 뿐만이 아니라는 걸 이렇게 다시 한 번 보여주네요
- 카메라가 관중석에 빅리그 스카우터들을 잡아주네요. 뭔가 열심히 적는 것 같습니다. 하하
- 쟤들, 아니, 저 사람들도 답답할 겁니다. 고등학교 졸업했을 때 바로 데려갔어야 했는데 하고 말이죠. 뭐 원래 인생이란 게 후회와 선택을 반복하는 거긴 하지만 말이죠
“건방진 자식, 넌 후회하게 될 거다.”
“뭐라는 거야. 한국어로 하든지, 영어로 하든지, 그것도 아니면 그냥 입 닫아.”
“뭐?”
“셧업.”
시비를 걸어오는 중국 유격수를 가뿐히 무시하고 다시 리드폭을 잡았다.
파앙
“세이프!”
2루를 향해 또다시 견제가 시작된다.
하지만 굳이 또 뛸 생각은 없다. 지금 타석에 있는 타자가 한국 대표 팀에서 가장 잘 치는 선수 중 하나인 양석규이니까. 그냥 지금 내가 이러는 건 투수의 신경을 건드리기 위해서다.
파앙
“볼.”
파앙
“볼.”
“워카오!”
예상대로 투수의 제구가 흔들린다. 160km/h를 던진다고? 공만 빠르면 뭐하나, 존 안에 들어오질 않는데.
확실히 투타겸업을 유지한다는 건 정신적으로, 육체적으로 힘든 일이긴 하지만 이렇게 다른 포지션의 생각을 이해한다는 점에서는 많은 도움이 된다.
들린다. 투수의 멘탈이 갈기갈기 찢기고 있는 소리가.
자, 여기서 나와야 할 건,
따악!
그렇지. 바로 이거다.
스트라이크를 잡기 위해 들어온 밋밋한 공을 양석규가 힘껏 잡아당겼다.
유격수와 3루수 사이를 뚫고 나간 공이 좌익수 앞으로 빠르게 굴러간다. 전진수비를 한 좌익수의 위치 때문에 홈 승부가 좀 아슬아슬할 것 같긴 하지만,
타앗
“앗! 준우야! 임마!”
베이스 코치의 비명을 뒤로 하고 3루를 돌아 홈으로,
몸이 날아갈 듯 가볍다. 허벅지와 장딴지에서 뿜어져 나오는 힘이 생생하게 느껴진다. 땅을 박차고 오르면 공중으로 날아갈 수도 있을 것 같은 기분이다.
타닷
홈플레이트까지 얼마 남지 않았다. 뒤에 눈이 달린 건 아니지만 대기타석 다음 타자의 반응을 보건데 아직 좌익수의 송구는 내야에 도착하지 않은 듯하다.
안심하고 곧바로 홈플레이트로 파고들려던 그때,
턱
중국 포수 놈이 홈플레이트로 향하는 라인을 몸으로 막아섰다.
어떻게든 나를 못 들어오게 하겠다는 심산이다. 보호 장비를 믿고 주자를 깔아뭉개보겠다는 속셈이다.
그래, 생각해보니 저놈한테 약속을 했었지.
퍼어억!
“커헉!
데굴데굴
“세이프!”
“반칙이야!”
“아니, 포수가 몸으로 라인을 막았어. 주자에게는 아무 잘못도 없다고.”
“미친!”
나와 충돌한 포수가 덤프트럭에 받친 경차마냥 저 멀리 데굴데굴 굴러가고, 그 사이 타자 주자는 3루까지.
한 점 만회, 그리고 다시 무사 주자 3루.
땅바닥에 머리를 박은 채 정신을 못 차리고 있는 포수에게 조용히, 심판에게 들리지 않을 만큼 조용한 목소리로 말해주었다.
“내가 기어서 덕아웃으로 돌아가게 만들어 준다고 했지?”
“......”
**
1회 초 두 점을 선취하며 기세등등했던 중국은 결국 1회 말 도준우의 안타로부터 시작된 공격에 석 점을 내주며 곧바로 역전을 허용했다.
파앙
“스트라이크! 아웃!”
제구는 좀 불안하지만 가오성룽은 확실히 괜찮은 투수였다. 160km/h에 가까운 공은 그 자체만으로도 상당한 무기였다.
2회 말 한국 공격, 감독과 동료들의 격려에 다시 기운을 차린 가오성룽이 한국팀의 8, 9번 타자를 연속 삼진으로 잡아냈다. 그렇게 투아웃 주자 없는 상황이 만들어진 가운데,
쿵
타석에 도준우가 들어섰다.
‘젠장’
지난 첫 타석에서의 대결,
긍정적으로 생각해보면 아주 큰일은 아니었다. 그냥 무식한 힘으로 찍어 만든 타구가 원바운드가 되며 내야안타가 되었고, 경기를 하다보면 나올 수도 있는 도루를 하나 내줬을 뿐이며, 거기에 점수를 내주기 싫었던 포수가 놈과 충돌해 교체되었을 뿐이다.
‘빌어먹을’
아니, 다시 생각해보니 큰일이었다. 1회 두 점을 선취하며 1라운드 첫 승의 기대에 부풀었던 중국 팀과 자신의 꿈을 깨뜨린 건 바로 저 녀석이었다.
100마일 가까운 공을 던질 수 있다는 자부심, 명문은 아니지만 어엿한 빅리그 팀인 볼티모어로부터 유망주 취급을 받고 있다는 사실, 거기에 자국 팬들로부터 나라를 구할 영웅 취급을 받는다는 것, 그런 모든 것들이 모여 가오성룽의 어깨를 한껏 치솟게 만들었다.
하지만,
파앙
“볼.”
대체 왤까. 도준우 저 녀석의 얼굴을 보니 손에 힘이 들어가지 않는다. 목표했던 곳에서 한참 벗어난 공에 스스로 얼굴이 화끈거릴 정도였다.
알고 있다. 저놈이 대단한 선수라는 걸. 105마일짜리 공을 던지고, 자국 리그에서 전반기 만에 38개의 홈런을 때려낸 강타자라는 걸.
하지만 자신은 그보다 큰 무대인 미국에서 뛰고 있지 않은가? 도준우와 한 판 붙어보고 싶다했던 그의 말은 백 프로 진심이었다.
그런데,
파앙
“볼.”
지금 이 꼴이 대체 뭔가. 스트라이크 하나 제대로 못 던지고 있지 않은가. 알 수 없는 공포에 휩싸여, 뭔가 불길한 예감에 짓눌려 도망가고 있지 않은가.
저기, 나를 응원하기 위해 미국까지 따라온 수많은 관중들을 보라. 하나된 목소리로 크게 나를 응원하고 있는 팬들을 보라. 이래도 도망갈 것인가.
‘칫’
마음을 다잡은 가오성룽이 크게 한숨을 내쉬었다.
그래, 어차피 도망친 곳에 낙원은 없다. 그리고 더 이상 도망갈 곳도 없다. 여기서 저놈을 걸러 보내면 또 내야가 쑥대밭이 될 것이다.
승부다. 한국을 대표한다는 저 녀석과, 그리고 나약한 자신의 마음과,
끄덕,
마침내 결심을 마친 가오성룽이 힘차게 투수판을 박찼다. 쭉쭉 뻗은 팔다리가 시원하게 움직이며 그가 던질 수 있는 가장 빠른 공을 뿜어냈다.
슈우웅
158.5km/h에 달하는, 그가 던질 수 있는 가장 위력적인 공이 도준우를 향해 날아갔다. 아무리 대단한 타자라 해도 매번 안타를 칠 수는 없는 거라 믿으며, 설사 맞는다 해도 그게 모두 홈런이 되는 건 아니라 생각하며,
하지만,
따아아아아아아아악!
“컥!”
미국에서조차 한 번도 들어보지 못한 어마어마한 타격음과 함께 정통으로 맞은 타구가 저 하늘 너머로 사라졌다.
35도 각도로 치솟은 거대한 궤적의 타구가 뉴욕 하늘을 비행했다. 마치 가오성룽의 생각을 비웃듯. 그의 무모한 도전을 질타하듯.
그리고,
터엉
그렇게 날아간 공이 시티 필드 정중앙에 설치된 전광판을 강타하는 순간,
털썩
중국 야구의 부흥, 그리고 야구선수로서 한 단계 도약을 꿈꾸던 어떤 투수가 마운드에 철푸덕 주저앉았고,
“우아아아아아아!”
“이게 뭐야! 엄청난데!”
“퍼킹! 그레이트!”
가벼운 마음으로 경기를 지켜보던 미국 현지 팬들이 그 엄청난 홈런에 경의를 표하며 큰 목소리로 외쳤다.
“이봐! 대단한 친구! 우리 팀으로 와! 메츠로 오라고!”
“무슨 개소리, 빌어먹을 메츠는 왜 가! 양키스지! 스트라이프 유니폼이 널 기다리고 있어!”
**
