141화. 큰 비가 오겠는데?
모든 일에는 대가가 필요하다. 나는 지난 경험을 통해 그것을 배웠다.
더군다나 내가 속한 세계는 받은 만큼 반드시 성과를 보여야 하는 냉정한 프로의 세계다.
그런 면에서 다행이라 생각한다.
나는 내 첫 구단인 타이탄스에게서 많은 것을 받았다. 프로 데뷔에 필요한 모든 지원부터 훈련 인프라, 선수생활을 편히 할 수 있는 각종 편의를 제공받았다. 심지어 1시즌 만에 포스팅 승인이라는 최고의 선물까지 받아냈다.
그 대가로 나는 타이탄스 구단주와 팬들이 45년 동안 기다린 통합우승을 선물해주었다. 직접 물어본 적은 없지만 아마 그 사람도 충분히 만족하고 있지 않을까?
그러리라 믿는다.
“바비, 일단 살아나가봐. 내가 무조건 불러들여줄 테니.”
“좋아, 출루, 그게 바로 이 바비 와그너의 특기지.”
“본인을 3인칭으로 칭하지는 말고. 그거 되게 중2병스럽거든.”
“중2병이 뭔데. 새로운 전염병인가?”
“그런 게 있어. 아무튼 나가 봐.”
그리고 오늘, 나는 두 번째 팀의 구단주로부터 또 하나의 선물을 받았다.
한 병에 거의 50억에 가까운 신약, 가격도 가격이지만 이제 막 시판에 들어간 신약을 먼저 제공받을 수 있는 기회, 그리고 완치까지 계속될 의료서비스.
천만다행이다. 지난 삶에서 아버지를 잃은 호석이가 얼마나 괴로워했는지, 그 아픔에서 빠져나오기까지 얼마나 긴 시간이 걸렸는지 누구보다 잘 아는 나로서는 다시는 그런 광경을 보고 싶지 않았다.
돈이 중요한 게 아니다. 50억? 그 정도는 내가 지불할 수 있는 범위다.
진짜 중요한 건 자이언츠 구단주가 내게 이유 없는 호의를 베풀었다는 거다. 계약에 명시되지 않은 특혜를 제공했다는 거다. 물론 그 호의 뒤에 내가 오래 이 팀에서 뛰길 바라는 마음도 있겠지만, 그 사람은 사업가다. 리턴이 확실치 않은 일에 돈을 쓸 리 없다. 그러니까 그건 그냥 나에 대한 호의인 거다.
어쨌든 선물을 받았으면 보답을 해야 한다.
지금 이 순간 우리 구단주가 가장 바라는 건 뭘까?
오늘 대화를 하면서 다시 한 번 느낀 건데 그 양반은 양키스나 메츠, 다저스처럼 무한정 자금을 때려 박는 것보다는 직접 선수들을 키워서 최고 효율의 라인업을 만드는데 기쁨을 느끼는 것 같다. 거액의 FA 영입대신 마이너 팜에서 키워낸 루키 4인방에게 장기계약을 제안한 것도 아마 그런 이유일 것이다.
그런 사람을 기쁘게 해주는 방법은?
간단하다. 눈앞의 메츠, 저 얼간이들을 박살내주면 된다. 돈으로 쌓아올린 저 허상뿐인 라인업을 박살내고 구단주의 선택이 옳았다는 걸 증명해주면 된다.
그건 나도 원하는, 그리고 가장 자신 있는 일이기도 하다.
딱!
잠깐 다른 생각을 하는 사이 바비가 안타를 치고 1루로 출루했다. 올해 연봉만 2,200만 달러에 달하는 메츠의 선발투수가 한숨을 쉬며 허공을 바라보았다.
메이저리그가 홈런 아니면 삼진 메타로 가고 있고, 그로 인해 컨택은 좋지만 장타력은 부족한, 그러니까 올 시즌 우리 팀 외야 3인방 같은 타자들이 제대로 된 대우를 받지 못하고 있지만,
그것도 어느 선을 넘으면 이야기가 완전히 달라진다. 예를 들어 오늘 메츠의 리드오프로 나선 트로이 위더스푼을 보면 알 수 있다. 한 시즌 평균 홈런 개수가 10개에도 못 미치는 저놈이 연평균 2,500만 달러라는 초대형 계약을 선물 받게 된 건 메츠 구단주가 호구여서이기도 하지만 그것보다는 그 전 시즌 4할 타율에 도전하는 센세이셔널한 모습을 보여줘서다.
결국 어떤 방향이든 그 끝에 도달할 수 있다면 좋은 선수가 될 수 있다는 뜻이다. 나는 우리 팀의 외야 3인방이 저런 선수가 됐으면 좋겠다.
아, 물론 계약 후에 나태해진 지금 버전 말고, 테드 윌리암스 이후 86년 만에 4할 타자가 되겠다며 열의를 불태우던 그때 버전을 말하는 거다.
<2번 타자 숏스탑 도준우>
무사 1루, 마운드 위에는 싱커 볼 하나로 메츠 구단주를 꼬셔서 거액의 장기계약을 맺은 투수가 서 있다. 당연하게도 병살을 유도하기 위한 낮은 공이 날아올 것이다.
“이봐, 애송이. 빅리그는 어때? 정신이 하나도 없지? 전에 뛰던 곳이랑 너무 달라 적응이 되려나 모르겠네. 최저연봉으로 생활은 되고?”
뭐야? 이 자식은. 지금 시비 거는 건가?
“흠, 빅리그가 다른 건 모르겠고, 너희 팀은 확실히 좀 다르긴 하네. 지금까지 만난 팀들하고는 말야.”
“그래? 뭐가 어떻게 다른데? 하도 슈퍼스타들이 많아서 정신이 없고 그런가?”
“눈이 동태, 흠, 그러니까 그게 대구를 잡아서 얼린 건데, 아무튼 그놈들 눈깔하고 너희 눈깔이 똑같아. 생기가 하나도 없어서 보기만 해도 한숨이 나온단 말이지.”
“...이 겁대가리 없는 루키 새끼가.”
“그리고 또 뭘 물어봤지? 아, 연봉? 맞아. 올해 내 연봉은 고작 75만 달러야. 너희들이 받는 돈에 비하면 한심하지. 걱정해줘서 고마워. 그래도 지내는데 별 불편함은 없어. 많은 돈은 아니지만 스폰서 계약으로 800만 달러 정도가 들어오고 있고 아마 조만간 천만 달러를 간신히 넘기게 될 거 같아. 그 외에도 구단에서 집과 차를 제공해주고 있어서 입에 풀칠은 하고 있지. 참 다행이지 않아?”
“......”
“그러니까 내 걱정 말고 너희 팀이나 걱정하란 뜻이야. 이 얼간이 같은 놈아. 넌 뉴스도 안 봐? 지금 너희 팀 순위가 어떻게 되는지도 몰라? 아, 너무 밑에 처박혀 있어서 눈에 잘 안 띄나? 난 잘 보이던데, 내셔널리그 동부지구 5위 뉴욕 메-에에에츠.”
“닥쳐!”
“말을 지가 먼저 시켜놓고 뭘 닥치래. 어쨌든 좋아, 그게 소원이라면 그렇게 해주지.”
하고 싶은 말을 속 시원히 질렀더니 뭔가 스트레스가 풀리는 기분이다.
그건 그렇고...
내가 아무 생각 없이 상대를 도발한 건 아니다. 아, 물론 이 대화는 저놈이 먼저 시작한 거긴 하지만 어쨌든.
아무리 현재 상태가 엉망이라 해도 한때 메이저리그 최고의 싱커볼 투수라는 소리를 듣던 놈이다. 낮은 공을 때려서는 정말 병살이 나올 확률이 높다.
하지만,
천만 달러를 넘게 받고 있는 베테랑 포수 놈이 이제 막 빅리그에 발을 딛은 열아홉 살짜리에게 이런 놀림을 듣고 그냥 넘어간다?
그럴 리 없지. 이러니저러니 해도 자존심과 자부심으로 먹고 사는 메이저리거들이니까.
뒤에서 들려오는 포수의 콧김소리를 들으며 높은 공 타격을 준비한다. 몸 쪽 높게 들어오는 위협구에 가까운 공을 제대로 때려내기란 그리 쉬운 일은 아니지만,
그건 제대로 제구가 되었을 때의 얘기다. 계속되는 패배에 메츠에서의 생활에 염증을 느끼고 있는 투수가 과연 그런 공을 던질 수 있을까?
투수의 손끝에서 공이 발사되었다.
치기 딱 좋은 코스로.
따아아악!
- 잘 맞은 타구가 쭉쭉! 펜스 상단에 맞고 떨어지는 타구! 그 사이 1루 주자 바비 와그너는 3루를 돌아 홈까지, 그리고 도준우는 2루에 안착! 1타점 적시타! 자이언츠가 가볍게 한 점을 선취합니다!
2루 베이스에 발을 딛고 메츠 선수들을 둘러보니 참으로 볼만하다. 얼굴이 벌개진 채 서로의 탓을 하는 배터리, 그걸 말릴 생각도 않고 멀뚱히 쳐다보고 있는 내야수들.
“잘 논다.”
나도 모르게 하고 싶은 말이 입 밖으로 튀어 나왔지만 상관없다. 요상한 눈으로 나를 바라보는 이 유격수 놈이 한국어를 할 줄 아는 게 아니라면.
자꾸 흘끔흘끔 쳐다보길래 가볍게 웃어주었다.
“오늘 참 야구하기 좋은 날이야. 안 그래?”
“뭔 소리야. 당장이라도 비가 쏟아질 것 같은 날씨인데.”
“비 맞으면서 하는 야구가 진짜 야구지.”
“미친 놈.”
**
<3번 타자 서드베이스맨 호세 마르티네스>
지난 시즌에 이어 올해도 팀의 3번 타자 자리를 지키고 있는, 하지만 작년과는 비교할 수 없을 만큼 빠른 타점 페이스를 보여주고 있는 호세는 생각했다.
‘크게 쏟아지겠는데?’
샌프란시스코가 본래 비가 자주 오는 편은 아니지만 최근 들어 전 세계적으로 영향을 미치고 있는 이상기후 때문인지 한 번 올 때마다 엄청난 양의 비가 내리곤 한다.
물론 배수시설이 워낙 잘 되어 있어 비가 온다고 해서 경기가 취소되는 일은 어지간해서는 없다. 다만 중단되는 시간이 길어질 경우 자칫 1박 2일 경기가 될 수 있다는 게 문제다.
‘그 전에 되도록 점수를 넉넉하게...’
호세가 2루 베이스 위 도준우를 바라보았다. 상대 유격수와 뭔가 심각한 표정으로 대화를 주고받고 있었다. 그런데 암만 봐도 메츠 유격수의 표정이 좋지 않다. 한 소리를 들은 게 분명하다.
생각할수록 신기한 놈이다. 다른 나라 사람이라 그런가? 뭔가 메이저리그의 위계질서에서 혼자 벗어나 있는 기분이다.
‘흠, 그렇게 치면 나도 미국 사람은 아니잖아?’
도미니카 빈민촌에서 태어나 야구 실력 하나로 인생역전에 성공한 호세 마르티네스가 배트를 꾹 움켜잡았다.
자신의 친구이자 팀의 리드오프인 바비 와그너의 출루율이 거의 1할 가까이 올라가고, 그 바로 뒤에 0.532라는 말도 안 되는 출루율을 기록하고 있는 한국산 괴물이 배치되며 호세 앞에 타점 기회가 계속 만들어지고 있다. 이러다가 타점왕이 되는 거 아닌가 하는 생각이 들 정도로.
다만 기회가 너무 자주 오다보니 득점권 타율 자체는 지난 시즌보다 오히려 떨어지고 있다.
누군가는 득점권 타율 같은 건 허상이라고 말하곤 하지만,
‘개소리’
평소에도 잘 하지만 앞에 주자가 나가면 미친 듯이 날뛰는 도준우를 보고도 그런 말을 할 수 있을까? 현재 4할의 타율을 유지하고 있는 저놈의 득점권 타율은 무려 6할에 달한다. 괜히 상대팀이 저놈을 자꾸 걸어 내보내려는 게 아니다.
파앙
“스트라이크!”
존 중앙에서 역회전하며 좌타자 바깥쪽으로 도망가는 싱커, 오늘 메츠 투수의 주 무기다. 밀어쳐서 진루타를 만드는 것도 나쁘진 않지만 일단 하나 참았다.
도준우는 타자뿐만 아니라 주자로서도 상당히 위력적이다. 저 큰 덩치가 믿기지 않을 정도로 날렵하고 빠르다. 주루 센스도 뛰어나다.
무엇보다 실수가 없다. 자신의 빅리그 데뷔 시절을 생각해본다. 얼마나 잔 실수가 많았는지 이제 와 뒤돌아보면 얼굴이 화끈해질 정도다.
그런데 저 녀석은 그런 게 없다. 마치 태어날 때부터 베이스 위에서 태어난 것처럼 모든 게 자연스럽다.
중요한 건 이거다. 그런 놈이기에 짧은 단타만으로도 충분히 홈으로 들어올 능력이 있다는 것.
스륵
큰 건 필요 없다. 작년에는 큰 걸 칠 수 있는 타자가 거의 없기에 의도적으로 홈런을 노렸지만 이제는 굳이 그럴 필요가 없다. 무엇보다 도준우에게서 배운 한 가지, 마음을 비우고 본인의 타격 매커니즘을 충실히 따를 때 오히려 큰 게 많이 나온다는 걸 깨달았기 때문이다.
지난 시즌에 비해 타율, OPS, 경기당 홈런 개수에 있어 한 발 성장한 모습을 보여주고 있는 호세 마르티네스가 몸 쪽으로 찔러 들어오는 포심을 가볍게 잡아당겼다.
딱!
“좋아! 이걸로 끝이군! 메츠! 이 멍청한 놈들!”
“울면서 일러! 너희 구단주에게 이르라고! 엄마! 더 비싼 선수를 사주세요!”
“호세! 메이저리그 최고의 3루수!”
쏟아지는 함성을 들으며 호세가 가만히 눈을 감았다.
언제나 느끼는 거지만 이 감각이 너무 좋다. 적시타를 치고 맥코비만에서 불어오는 해풍을 맞으며 관중들의 환호를 듣는 이 감각이.
툭
“음?”
그런 호세의 얼굴 위로 빗방울이 툭 떨어졌다.
**
