29화. 다행이다
“시발...”
“선배님.”
“준우야, 미안하다.”
“......”
방금 전 내 곁을 스쳐지나 덕아웃으로 들어간 강재호 선배가 남긴 말이다.
어지간해서는 다른 사람에게 별 관심이 없는, 그렇기에 선후배를 막론하고 누구에게도 먼저 말을 거는 법이 없는 사람이,
분함을 참지 못해 욕설을 내뱉고,
새까만 후배에게 자신의 진심을 털어놓았다.
“도준우! 도준우! 도준우!”
“날려줘! 한방 날려달라고!”
그 날것 그대로의 말과 행동이 내 피를 더욱 끓어오르게 만든다.
치고 싶다, 박살내고 싶다, 이기고 싶다.
“시발, 신인 새끼가 뭘 그렇게 폼을 잡아? 빨리빨리 하자 응?”
랩터스 포수 곽치섭이 대뜸 시비를 걸어온다.
내가 진짜 신인이었다면 저 말에 깜짝 놀라 기가 죽었을지도 모른다.
하지만 이곳에서 수많은 일을 겪어온 나에게는 아무 의미 없는 꼬장에 불과했다.
“어쭈? 대답 안 해? 하아, 이 새끼 봐라. 안 되겠네. 내가 종배 형한테 말해서 후배들 기강 좀 잡...”
“선배님, 야구만 했으면 좋겠습니다.”
“뭐? 이 새끼가 진짜 말하는 것 좀 보게?”
“자, 그만. 더 이상 나가면 경고야. 그러니까 거기까지만 하라고.”
심판의 제지에 곽치섭의 입이 다물어졌다.
곽치섭의 말에 고개를 끄덕이는 대신 내 할 말을 내뱉은 것으로 프로 1년차 신인 도준우의 스탠스는 정해졌다.
여기저기 고루고루 사랑받는 후배 포지션은 물 건너갔다.
한 다리 건너면 서로가 다 선후배로 얽혀 있는 좁디좁은 곳이다. 아마 며칠 후면 내가 10년도 넘게 차이나는 타팀 선배의 말을 끊어버렸다는 소문이 10개 구단 전체에 쫙 퍼질 것이다.
그래서 문제 될 것 있냐고?
내가 KBO에서 오래오래 야구를 하고, 은퇴 후에는 이 팀 저 팀 기웃거리며 코치 자리를 구걸할 거라면 당연히 문제가 되겠지. 시간이 얼마나 흐르건 이 나라 야구계를 지배하는 건 그들일 테니까.
하지만 난 그럴 생각이 없다.
내 인생 계획에 일자리를 구하기 위해 구차한 짓을 하는 건 포함되어 있지 않다.
그렇기에 나는 곽치섭이 아닌 심판에게 대답했다.
“네, 죄송합니다.”
“......”
곽치섭이 말 대신 콧김을 뿜어내기 시작했다.
데뷔 첫 타석을 맞은 루키, 그리고 흥분한 베테랑 포수. 첫 번째 공이 어디로 날아올지 불 보듯 뻔한 일이었다.
파아앙!
“볼.”
투수의 손끝에서 공이 떠나는 순간 곧바로 몸을 뒤로 빼버렸다. 예상대로 어깨 높이로 날아드는 몸 쪽 위협구다.
너무 뻔한 레퍼토리에 나도 모르게 헛웃음이 나온다.
그래,
어차피 적이 될 수밖에 없다면 이런 것도 나쁘진 않겠지.
툭툭
스파이크에 묻은 흙을 배트로 툭툭 쳐내며 다시 타격 자세를 잡았다.
심판의 표정이 잔뜩 굳은 걸 감안하면 더 이상의 위협구는 없을 것이다.
그렇다면 승부다.
드륵
위력적인 포심과 커브, 체인지업을 주무기로 하는 우완 정통파 투수.
초구를 위협구로 날려버렸으니 다음 공은 카운트를 잡으러 들어올 확률이 높다.
노린다.
예전 부상으로 너덜너덜해진 육체라면 저 투수가 던지는 150이 넘는 공에 제대로 반응하지 못했을 것이다. 하지만 지금 내게는 머릿속 계획을 현실로 실현시켜줄 젊고 탄력 넘치는 육체가 있다.
그렇기에 아무 것도 두려울 게 없다.
스륵
투수의 발이 투구 판을 박차고, 힘찬 팔 스윙과 함께 하얀 공 하나가 바깥쪽 꽉 찬 코스를 향해 쏘아졌다.
“흐읍!”
한껏 조여 놨던 팔꿈치를 살짝 풀어주며,
팔과 허리의 회전을 이용해 바깥쪽 공을 힘껏 밀어 쳤다.
따아아아아악!
어퍼스윙의 궤적과 포심의 궤적이 선이 아닌 점으로 만났다.
약간 찍힌 듯이 맞은 타구가 우측 펜스를 향해 힘차게 날아갔다. 펜스 쪽으로 한 발 물러나 있던 우익수가 전력을 다해 그 공을 따라가는 게 시야에 들어왔다.
배트를 집어던지고 미친 듯이 전력질주를 시작했다.
1루를 돌아 2루로,
외야를 돌아보니 우측 펜스 중단 콘크리트 벽에 맞은 타구가 파울라인 바깥쪽 가장 깊숙한 곳을 향해 데굴데굴 굴러가고 있었고, 점프 캐치에 실패한 우익수가 다급하게 바닥에서 일어나고 있었다.
순간 느낌이 왔다.
가능하다.
2루 베이스를 밟자마자 곧바로 3루를 향해 달려갔다.
외야에서 내야로 공이 중계되고 있는 모양이다. 주루코치가 그만 멈추라는 사인을 보내왔다.
아니, 오늘 경기는 무엇보다 선취점이 중요하다. 그렇기에 지금은 안정보다는 모험을 추구해야 할 때다.
탓
“준!”
3루 베이스 코치의 다급한 비명을 뒤로 하고 홈플레이트를 향해 마지막 스퍼트를 냈다.
관중석에서 쏟아지는 함성소리, 그라운드 위 선수들이 뿜어내는 열기가 하나로 어우러지며 나를 정신없게 만든다.
집중해야 한다. 지금 내가 생각해야 할 건 단 하나, 홈플레이트 옆에서 진로를 차단할 준비를 하고 있는 포수를 넘어서는 것, 그것뿐이다.
“안 돼!”
“제발!”
“Holy shit!”
홈플레이트가 코앞에 다가왔다. 이마에서 흐른 땀과 흙먼지가 하나로 뭉쳐 눈과 입으로 마구 밀려든다.
순간 포수의 시선이 어딘가로 이동했다. 그와 동시에 하얀 공 하나가 원바운드를 일으키며 포수 미트 속으로 빨려 들어갔다.
“시발! 와봐!”
의기양양한 표정이 된 포수가 홈플레이트 앞을 막아선 채 으르렁거렸다.
내가 자세를 낮추자 포수 역시 곧바로 자세를 낮췄다.
의도한 대로다.
포수의 움직임을 확인한 난 두 발로 땅을 힘껏 박차며 공중으로 뛰어올랐다. 그리고 포수의 몸을 뛰어넘어 홈플레이트 위에 착지했다.
탓
“어어어?”
“어어, 저게 뭐야!”
“세이프! 세이프! 세이프!”
“와아아아아! 시발! 이게 뭐야!”
“도준우 미친놈아! 시발! 진짜 미친놈아!”
“살았어! 살았다고!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
모험이 성공했다.
다 잡은 고기를 놓친 듯 허망한 표정이 된 포수 옆을 지나 덕아웃으로 돌아왔다.
벤치에 앉아 있던 동료들이 우르르 뛰어나와 나를 반겼다.
“야! 도준우 너 그건 대체... 시발! 잘 했어, 이 새끼야!”
“잘했다, 막내! 잘 했다고!”
“와 진짜 이놈 물건이네. 거기서 포수를 타고 넘을 생각을 했다고?”
“심장 떨어지는 줄 알았잖아. 야, 어디 다친 데는 없고?”
“네, 괜찮습니다. 그보다 저 데뷔 첫 홈런인데 축하는 안 해주시나요?”
“아, 맞다. 그렇지. 시발! 야, 다들 이리 와봐. 우리 막내 첫 홈런이시다.”
“축하한다. 이 새끼야! 축하해!”
역시 우린 안 되는구나 패배감으로 가득했던 덕아웃이 선수들이 내뿜는 열기로 가득 찼다.
선배들의 축하를 받으며 1루 응원석으로 시선을 돌렸다.
하얀 티에 하얀 야구 모자를 쓴 다은이가 안전망에 찰싹 달라붙어 나를 바라보고 있었다.
다행이다.
이번 삶에서는 저 애를 울리지 않을 수 있을 것 같다.
**
- 정말 엄청난 플레이입니다! 도준우 선수가 프로데뷔 첫 타석에서 인사이드파크 홈런을 터뜨렸습니다! 스코어 1대 0! 홈팀 타이탄스가 한 점을 앞서갑니다!
- 어마어마하네요. 정말 대단해요. 전 순간 제가 메이저리그에 온 줄 알았습니다. 바깥쪽 공을 밀어 쳐 우측 펜스까지 날려버린 파워, 숨 돌릴 틈도 없이 다이아몬드를 주파한 스피드, 거기에 메이저리그 하이라이트에나 나올 법한 점프 슬라이딩까지, 캬... 진짜 타이탄스가 물건 하나 건졌습니다!
- 아, 곽치섭 선수가 타이탄스 덕아웃 쪽으로 뭔가 소리를 치다가 주심으로부터 경고를 받습니다. 저럼 안 돼요. 무슨 일인지는 몰라도 경기장 안에서는 야구에만 집중해야 합니다
└ ㅋㅋㅋ 저 새끼 식빵 엄청나게 구워대네
└ 새까만 후배한테 농락당해서 개빡친 듯
└ 속이 다 시원하다. 점수도 점수지만 맨날 랩터스 놈들한테 당하기만 하다가 진짜 제대로 갚아준 기분이네
└ 아무리 봐도 신인이 할 수 있는 플레이가 아닌데? 판단력부터 과감성까지 진짜 미친놈이네?
└ 위협구 날아올 때만 해도 우리 준우 괜히 겁 먹을까봐 걱정했는데 ㅋㅋ 겁은커녕 제대로 한 방 먹였네. 상남자야 상남자
└ 안 되겠다 지금이라도 사직구장 나가봐야지 잔여표 좀 있으려나?
└ 꿈 깨라 매진된 지가 언젠데
누구도 상상 못한 인사이드 더 파크 홈런 한 방에 타이탄스 팬들이 후끈 달아올랐다.
그리고 타석에 그레고리가 들어섰다.
지난 시범경기를 통해 국내 전문가들로부터 타이탄스가 용병 타자 하나만큼은 정말 제대로 데려왔다 평가받은, 도준우의 회귀 전 삶에서도 5년 연속 3할 30홈런 100타점, 매년 5 이상의 WAR을 기록했던 그레고리가 당황한 투수의 초구를 그대로 잡아당겼다.
“우아아아아!”
“가라! 가라! 가라고!”
제대로 맞은 타구가 또다시 외야로 쭉쭉 뻗어나갔고, 높기로 유명한 사직구장의 펜스를 넘어 좌측 관중석 중단에 떨어졌다.
순식간에 터진 홈런 2방,
전광판에 ‘2’라는 숫자가 새겨지고 흥분한 타이탄스 팬들이 자리에서 일어나 부산갈매기를 합창했다.
사직구장이 승리에 대한 희망과 열망으로 활활 불타올랐다.
**
<낙동강 라이벌을 누르고 7년 만에 개막전 승리를 맛본 부산 타이탄스>
<에이스와 에이스의 맞대결, 9회 초까지 이어진 5대 4 한 점 차 승부, 결국 승자는 부산 타이탄스>
<투수가 아닌 타자로 프로무대 데뷔한 초특급 신인 도준우, 인사이드 파크 홈런으로 데뷔 첫 홈런 신고>
<1회 경기의 분위기를 가져온 인사이드 더 파크 홈런, 야구팬들 “메이저리그를 연상시키는 슈퍼 플레이의 연속이었다” 감탄>
<경기 MVP로 선정된 도준우 “개막전, 그것도 라이벌 전에서 승리하게 돼서 기쁘다. 드래프트 당시에도 밝혔지만 내 목표는 타이탄스의 우승이다. 그걸 위해 할 수 있는 모든 걸 다할 것” 당찬 각오>
개막전 첫 경기에서 자신이 가진 능력을 마음껏 보여준 도준우.
그런 도준우에 열광하는 건 국내 팬들 뿐만이 아니었다.
지난 가을, 도준우 쟁탈전에 참가했던, 혹은 미심쩍은 눈으로 그를 주시했던 빅리그 구단들이 일제히 움직이기 시작했다.
“확실하군. 이 녀석은 진짜야.”
“네, 저도 같은 생각입니다.”
“젠장, 아무래도 극동아시아 스카우트 팀에 문제가 있었던 것 같군. 이 녀석 타격 스케일이 고작 45, 50이라고?”
“아무래도 최근에는 일본 선수들에 더 신경을 쓰다 보니... 죄송합니다. 곧바로 조치하겠습니다. 단장님.”
“그래, 중남미 쪽 인력을 돌려서라도 한국 쪽에 좀 더 포커스를 맞춰봐. 도준우, 이 녀석한테는 전담 인력을 붙이고.”
“데려오실 생각이신가요? 이제 1년차에 불과한데요?”
“멍청한 소리. KBO에서 포스팅 규정 개정할 때 타이탄스가 찬성표를 던진 것 기억 안나? 조건만 맞으면 년차와 상관없이 얼마든지 미국으로 보낼 생각이 있다는 뜻이야. 그러니까 잔말 말고 전담인원 붙여. 그리고 주 단위로 보고서 작성하라고 하고.”
“네, 단장님.”
뉴욕을 연고지로 하는 세계 최고 명문구단이 도준우에게 전담인원을 배치했고,
“양키스에서 도준우를 주시하는 것 같습니다. 투수가 아닌 타자로서요.”
“...이럴 줄 알았으면 무슨 수를 써서든 작년에 데려왔어야 했는데.”
“아직 늦지 않았습니다. 그리고 도준우의 에이전시인 JIB 측은 우리와도 상당히 관계가 괜찮고요.”
“좋아, 그럼 조만간 그쪽하고 식사라도 한 번 하는 걸로 하지. 어쨌든 저 친구에 대해서는 계속 주목하라고.”
“알겠습니다.”
그런 뉴욕 팀을 세상 누구보다 싫어하고 증오하는 빨간 양말 팀이 JIB를 통한 간접 공략을 계획하는가 하면,
“단장님, 회의시간이... 단장님?”
“Fuck!”
지난 가을 도준우의 영입에 가장 근접했지만 자신의 잘못된 판단으로 그 기회를 놓쳐버린 LA 지역 팀의 단장이 욕설을 내뱉는 가운데,
부산 타이탄스와 창원 랩터스의 두 번째 경기가 시작되었다.
**
