38화. 홈플레이트
└ ㅅㅂ... 김승민 똥볼이라고 탈탈 털 수 있다고 장담한 새끼들 어디 갔냐
└ 점수는 둘째 치고 3회까지 출루 한 번 못한 게 말이 되냐? 미친 빠따 새끼들
└ 하아, 타이탄스한테까지 밀리면 우린 누구한테 이기냐
└ 진짜 저 새끼들 많이 달라지긴 했네. 도준우 효과냐, 아니면 파벌 싸움하던 놈들 싹 날린 게 효과를 본 거냐. 부럽다...
└ 아니, 미친, 다른 건 다 그렇다 치고 저딴 공을 왜 못 치냐고. 139km/h짜리 똥볼도 못 치는 새끼들이 인간은 맞냐?
└ 그렇게 단순하게 볼 건 아닌 듯. 포심은 여전히 똥볼인데 오늘 커브각이 장난 아님. ㅅㅂ... 커브 하니까 우리 준석이 생각나네. 이 새끼는 입단하자마자 드러눕더니 왜 안 돌아오는 거야?
└ 진짜 좆같네... 하, 그 와중에 선두타자 도준우. 존나 불길하다 불길해
**
예상치 못한 김승민의 호투로 3회 말까지 양 팀이 0대 0으로 팽팽히 맞선 가운데 4회 초, 선두타자 도준우가 타석에 들어섰다.
“플레이!”
첫 타석에서 10구까지 가는 승부 끝에 도준우를 유격수 정면 타구로 잡아낸 대구 버팔로스의 1선발 하비에르 부에노가 글러브 속으로 포심의 그립을 잡았다.
전력분석팀이 건네준 자료가 맞았다. 도준우가 바깥쪽 하이 패스트볼에 약점이 있다던 그 자료 말이다. 워낙 기세가 좋았던 터라 어떻게 상대해야 하나 고민이 많았는데, 이제야 좀 해답이 보이는 듯하다.
‘몸 쪽 낮은 체인지업’
끄덕
다음 공을 위한 유인구다. 고개를 끄덕인 하비에르가 땅바닥에 처박히는 듯한 체인지업을 뿌렸다.
“볼.”
나오려던 도준우의 배트가 중간에 멈췄다. 스윙이 되었으면 좋았겠지만 아니라도 상관없다. 어차피 진짜 노리는 건 다음 공이니까.
최대한 존 구석으로, 빠르고 강하게,
마치 주문을 외듯 마음속으로 다짐한 하비에르가 다시 한 번 포심의 그립을 잡았다. 그리고 있는 힘을 다해 바깥쪽 높은 코스를 향해 던졌다.
슈웅
던지는 순간 하비에르의 입가에 웃음이 맺혔다. 이건 분명 자신이 던질 수 있는 가장 좋은 포심 패스트볼이었다. 그렇기에 도준우의 배트를 헛돌게 만들 수 있으리라는 확신이 들었다.
하지만,
스륵
지난 9경기 내내 어퍼스윙으로 일관하던 도준우가 갑자기 스탠스를 낮추더니 마치 도끼로 내려치듯 그 공을 찍어 쳤다.
따악
홈플레이트와 마운드 바로 앞에서 한 번 바운드 된 공이 2루수 머리 위로 솟구쳐 올랐다. 어버버버하던 2루수가 떨어지는 공을 글러브로 받아냈지만,
“와아아아아아!”
“점마, 발도 진짜 빠르네! 쥑이네!”
“우리 준우 못 하는 게 대체 머꼬?”
이미 도준우는 1루 베이스에 도착한 후였다.
“Holy...”
한숨을 내쉰 하비에르가 다음 타자에게로 시선을 돌렸다.
장타력과 정교함을 모두 갖춘, 이번 시즌 KBO에서 뛰는 용병 타자 중 최고 레벨이라는 평가를 받고 있는 그레고리 라미레스가 타석에 들어서고 있었다.
지난 시즌까지만 해도 부산 타이탄스는 하비에르의 좋은 영약 공급처였다. 연승을 달리던 중에 만나면 그 연승을 이어주는 역할을 했고, 반대로 연패 중에 만나면 연패를 끊어주는 역할을 하며 물심양면으로 하비에르를 도왔다.
하지만 선수 구성부터 덕아웃 분위기까지 모든 것이 달라진 타이탄스는 더 이상 그런 호구가 아니었다. 호구는커녕 상대하는 것만으로도 한숨이 절로 나오는 상대가 되어 있었다.
깊은 호흡을 통해 꺼져가는 멘탈을 간신히 되살린 하비에르가 그레고리를 향해 회심의 초구를 던졌다. 저 타자의 유일한 약점으로 알려진 낙차 큰 체인지업이었다.
그런데,
“니 뭐하노! 하비에르인지 하이베르인지 뭐하냐고!”
“견제도 안 하고! 장난 하나!”
너무 타자에만 신경을 쓴 것일까. 초구에 스타트를 끊어버린 도준우가 여유 있게 2루에 살아 들어가며 순식간에 노아웃 2루가 되어버렸다.
실수다. 이건 변명의 여지도 없는 명백한 실수다. 자신의 실책을 깨달은 용병 투수의 얼굴이 벌겋게 물들어갔다.
그리고,
따악!
2루수 키를 넘기는 깨끗한 안타에 도준우가 홈으로 들어오고, 적시타를 친 그레고리가 1루 베이스에서 포효하는 순간, 간신히 살려놓은 멘탈이 와장창 무너져 내렸다.
결국,
따아아아악!
홈런, 아니면 삼진이라는 극단적인 지표를 자랑하는 지명타자 권재욱의 배트에 공이 걸려들었고,
“간다! 간다! 간드아아아!”
“그래! 이래야 연차 내고 대구까지 온 보람이 있지!”
“권재욱! 권재욱! 권재욱!”
그 타구가 좌측 펜스를 살짝 넘기며 투런 홈런이 되는 순간 하비에르의 입에서 짙은 한숨과 푸념이 동시에 흘러 나왔다.
“젠장... 남의 나라에서 돈 버는 게 쉬울 리가 없지.”
**
다른 종목에 비해 야구는 감독이 경기에 개입할 수 있는 여지가 상당히 적은 편이다. 메이저리그에서 야구 감독을 헤드코치가 아닌 매니저라 부르는 것만 봐도 알 수 있듯이 그들의 첫 번째 주 임무는 전략전술이 아닌 선수단 전체를 잘 관리하는 것이다.
하지만 그런 야구감독들도 경기에 결정적 영향을 미치는 선택을 해야 할 때가 있다. 첫 번째는 경기 전 배팅오더를 결정하는 것이고, 두 번째는 경기 중 대타, 대수비, 구원투수의 투입 시점을 결정하는 일이다.
“젠장, 킴. 어떤 결과가 나오든 그건 감독인 내가 책임질 몫이야. 자네는 정말 잘 던졌어.”
“아뇨, 끝까지 경기를 마무리짓지 못해서 죄송합니다. 감독님.”
“좋아, 그럼 이제부터 자네 동료들을 믿어보도록 해. 그들이 자네 승리를 지켜줄 거야.”
4회 초, 타이탄스가 도준우의 안타와 도루, 그리고 그레고리의 적시타, 권재욱의 투런 홈런으로 석 점을 먼저 따냈다. 하지만 이어진 4회 말 버팔로스의 반격에서 2루수 에러에 이은 투런 홈런이 터지며 버팔로스가 곧바로 두 점을 따라왔다.
만약 그 투런 홈런이 6회 이후에 터져 나왔다면 감독은 망설임 없이 투수를 교체했을 것이다. 하지만 알버트 킹은 오늘 엄청난 투혼을 발휘하고 있는 김승민을 꼭 승리투수로 만들어주고 싶었기에 그를 그대로 내버려두었다.
그런 감독의 기대에 김승민이 십분 보답했다. 5회와 6회, 7회, 그리고 8회까지 매 이닝 주자를 내보냈지만 혼신의 힘을 다해 추가 실점을 막아냈다.
타이탄스 감독과 코치들의 얼굴에 화색이 돌았다. 지난 첫 등판에서 난타를 당했던 그가 오늘 경기에서 뭔가를 깨우쳤다는 게 한 눈에 보였기 때문이다.
그렇게 3대 2, 타이탄스가 한 점 차 아슬아슬한 리드가 이어지고 있는데 맞이한 9회 말, 마운드 위에는 여전히 김승민이 서 있었다.
야구 경기의 승패에서 큰 몫을 차지하는 게 바로 기세다. 오늘 95개의 공만을 던지며 버팔로스 타자들을 완벽히 막아낸 김승민의 기세는 무서울 정도였다. 그렇기에 알버트 킹 감독은 그에게 스스로 경기를 끝낼 수 있는 기회를 주기로 했다.
하지만 결론적으로 그 시도는 실패로 끝났다.
버팔로스의 리드오프가 친 타구가 2루수 머리 위를 넘어가는 순간, 알버트 킹 감독이 직접 마운드에 올라 김승민에게서 공을 넘겨받았다.
<투수교체, 김승민 물러나고 박태민>
“잘 했다! 진짜 잘 던졌다! 김승민!”
“고개 들어! 그렇게 잘 던지고 왜 고개를 숙이는데!”
“오랜만에 옛날 생각나고 좋았다! 승민아! 장하다!”
타이탄스를 응원하기 위해 평일 오후 대구까지 날아온 원정 팬들이 목청이 터져라 김승민의 이름을 외쳤다. 이다은의 아버지 이정석의 눈에는 술기운인지, 아니면 감격의 눈물인지 모를 벌건 기운이 가득 차 있었다.
타이탄스 팬들은 소망했다. 지난 몇 차례의 위기에서 팀을 건져낸 새로운 수호신이 오늘 이 한 점차 리드를 끝까지 지켜주기를, 오랜 시간을 거쳐 1군 무대로 돌아온 후배의 승리를 지켜주기를.
하지만,
다음 순간 생각지도 못한 곳에서 사고가 터졌다.
따악
“앜!”
파울 타구에 오른 손을 맞은 타이탄스의 세 번째 포수 김준성의 입에서 비명이 터지는 순간, 대구구장 원정 응원석이 찬물을 끼얹은 것처럼 조용해졌다.
선발로 출전한 최호석과 백업포수 민종훈이 이미 대타와 대수비로 그라운드에서 물러났기에 지금 남아 있는 포수는 김준성이 유일했기 때문이다.
“타임! 타임!”
의료진이 그라운드로 뛰어들고 타이탄스 선수들이 우르르 홈플레이트 근처로 몰려들었다. 선수들의 얼굴에 짙은 어둠이 드리워졌다.
“틀렸어요. 바로 병원으로 가야할 거 같습니다.”
허탈한 표정을 한 김준성이 곧바로 병원으로 향하고, 심판이 경기를 중단시켰다. 더 이상 나올 포수가 없는 타이탄스를 위해 약간의 시간이 주어졌다.
덕아웃 앞에 모인 선수들을 향해 알버트 킹 감독이 말했다.
“젠장, 다들 보다시피 우리 동료에게 불행한 상황이 벌어졌다. 걱정은 되지만 일단 눈앞에 불부터 꺼야겠지. 자, 이제 우리에게 남은 포수는 없다. 혹시 프로 레벨에서 포수 경험이 있는 사람? 역시 없군. 그럼 고등학교 때 마스크를 껴본 적 있는 사람?”
“연습경기에서 몇 번...”
“저는 불펜 포수 모자랄 때 가끔 부업으로...”
선수 몇이 주춤주춤 손을 들었지만 별 의미는 없었다. 전업 포수가 아닌, 말 그대로 그냥 마스크를 껴봤다, 딱 그 수준이었으니까.
그런데 그 순간,
“제가 해보겠습니다. 감독님.”
누군가 한 발 앞으로 나서며 대답했다.
전혀 생각지도 못한 선수였다.
**
- 아, 이게 대체 무슨 일인가요? 부산 타이탄스의 세 번째 포수 김준성이 부상으로 병원으로 이송된 가운데 도준우, 도준우 선수가 포수 장비를 착용하고 있습니다
- 네, 그렇네요. 생각해 보니 저 선수 중학교 때까지는 포수였습니다. 그것도 제법 유망주라 불리던 포수였죠. 이야, 저 모습을 보니 옛날 생각이 나는군요
- 이렇게 되면 도준우 선수가 포수로 오고, 오진철 선수가 대신 우익수로 투입됩니다. 그런데 위원님, 아무리 중학교 때까지 포수였다고 해도 프로 선수가 던지는 공을 잡을 수 있을까요? 심지어 지금 마운드에 선 박태민 선수의 주무기가 포크볼인데, 이거 가능하겠습니까?
- 솔직히 말하면 힘들죠. 저도 선수 출신이고 중학교, 고등학교 때 백업포수 경험이 있지만 지금 저기서 박태민 선수 공 잡으라고 하면 절대 못 잡을 겁니다. 네, 일반적으로는 불가능하다고 봐야겠죠
- 그럼 타이탄스로서는 상당히 절망적인 상황이군요. 한 점차 리드 상황에서 1루에는 발 빠른 주자까지 나와 있는데, 마무리 투수의 주무기를 봉인해야 할 테니 말이죠
- 네, 분명 상식적으로 생각하면 그런데... 음, 이상하네요. 왜 전 조금도 불안하지 않을까요?
- 네?
- 지금까지 도준우 선수가 보여준 모습이 워낙 대단해서 그런 걸까요? 전 저 선수가 포수도 아주 잘 할 거 같다는 기분이 드네요
**
“준우야, 괜찮겠냐?”
“네, 선배님. 걱정 마세요. 저 중학교 2학년 때 최고포수상도 받았었거든요.”
사실 수비가 아닌 배트로 받은 상이다. 하지만 굳이 그런 말을 해서 투수를 불안하게 만들 필요는 없는 거다.
“그래? 하긴, 너야 워낙 다 잘 하는 녀석이니까. 좋아, 그럼 구종은 포심, 체인지업, 슬라이더, 이 세 개만 갈까?”
“포크볼은요?”
“음, 준우야. 솔직히 말해서 내 포크볼이 가끔 엉뚱한 곳으로 튈 때가 있거든. 네가 잡기에는 어려울 거야. 그러니 그건 그냥 봉인하자.”
“아뇨, 선배님. 한 점차에 주자까지 있는 상황에서 주무기 봉인하고 어떻게 경기를 치르겠어요. 그냥 던지셔도 됩니다. 제가 어떻게든 잡아볼게요.”
“...불안한데.”
“선배님.”
“어.”
“한 번 믿어보세요. 부탁드립니다. 저 오늘 경기, 꼭 승민 선배 승리투수로 만들어드리고 싶거든요. 어떻게든 해보겠습니다.”
“으음, 그래. 알았다. 최대한 컨트롤 신경 써서 던져볼게. 그럼 시작해볼까?”
오랜만에 홈플레이트 뒤에 앉으니 묘한 기분이 든다.
회귀 전까지 합하면 대략... 17년, 아니 18년 만인가. 호석이 놈이 1루수에서 포수로 옮겨오면서 내가 미트를 내려놓게 되었으니 대충 그쯤 된 것 같다.
“이제 준비된 거야? 슬슬 경기 시작해야지.”
“네, 준비됐습니다. 배려해주셔서 감사합니다.”
“좋아.”
특수상황을 고려해 넉넉한 시간을 줬던 심판이 고개를 끄덕이며 경기재개를 지시했다. 한 발 물러나 있던 타자가 다시 타석에 들어서고 중단되었던 경기가 시작되었다.
“미안하다. 진짜 뭐라고 할 말이 없네. 경기 끝나자마자 나도 병원으로 갈게.”
“네, 알겠습니다.”
본의 아니게 상대팀 포수에게 부상을 입히게 된 타자가 미안한 표정으로 말했다. 하지만 지금 내게 중요한 건 그 사과가 아니었다.
이 사람도 인간이라면, 그리고 정말 말처럼 미안해하고 있다면 지금 그의 몸과 마음은 정상 컨디션이 아닐 것이다. 방금 전 기억이 머릿속에 남아 그의 몸을 무겁게 만들 것이다.
그렇다면 가장 좋은 선택은 역시 몸 쪽 빠른 직구다. 어정쩡한 마음으로는 절대 쳐낼 수 없는 빠르고 강한 공.
‘몸 쪽 포심’
내가 오랜만에 미트를 쓴 걸 감안한 것인지 덕아웃에서는 이번 이닝 사인을 전적으로 선수들에게 맡긴 상태였다. 공을 잡는 것만 해도 벅찬 상황에 덕아웃에서 전달되는 사인까지 보려면 정신이 하나도 없을 테니까.
잘 된 일이다. 망설임 없이 피치컴을 통해 몸 쪽 포심 사인을 전달했고, 의외라는 듯 살짝 나를 쳐다보던 박태민 선배가 이내 고개를 끄덕이고 투구 동작에 들어갔다.
부웅
“스윙!”
예상대로다. 몸 쪽 빠른 공에 타자의 배트가 미처 따라오지 못한다.
그렇다면 한 번 더.
파앙
“볼.”
아깝게 볼이 되긴 했지만 분명 움찔했다. 여기까지는 아주 좋다.
그 와중에 나는 계속 눈빛과 몸짓을 통해 1루 주자를 견제하고 있었다. 도루왕 까지는 아니지만 단독도루 능력을 가진 주자다. 물론 한 점차, 노아웃이라는 상황 때문에 쉽게 움직이지는 않을 테지만.
그렇게 주자를 견제하고 박태민 선배에게 다음 공 사인을 보냈다.
‘낮은 곳에서 더 낮은 곳으로 떨어지는 포크볼’
승부를 해야 할 타이밍이다.
사인을 받은 박태민 선배의 몸이 움찔거렸다. 내 포구가 미덥지 못한 것이다. 하긴, 나 같아도 중학교 때 이후 한 번도 미트를 안 껴본 녀석에게 낮은 포크볼은 못 던질 거 같다.
하지만 지금은 해야 한다. 이 까다로운 타자를 잡아내려면, 녀석이 정신을 차리기 전에 승부를 끝내야 한다. 그러기 위해서는 반드시 박태민 선배의 포크볼이 필요하다.
‘포크볼’
피치컴을 통해 다시 한 번 사인이 전달되었다. 그제야 박태민 선배가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
솔직히 말하면 나는 포크볼을 잡아본 경험이 없다. 중학 레벨에는 포크볼을 던지는 투수가 없기 때문이다.
하지만 괜찮다. 몸으로라도 막으면 된다. 딱 한 이닝만 막아내면 된다. 고작 포크볼 몇 개 못 잡아서 포기하기엔 승리가 너무 가까이 와 있다.
1루를 한 번 쳐다본 박태민 선배가 투구 동작에 들어갔다. 주자의 리드폭과 움직임을 감안할 때 역시 도루를 시도할 생각은 없는 듯했다.
다음 순간, 박태민 선배의 손끝에서 하얀 공 하나가 떠올랐다. 백스핀이 걸린 포심과는 확연히 구분되는 탑스핀의 포크볼.
타자도 저 차이를 읽어냈을까? 글쎄, 모르겠다. 지금 내가 신경써야 할 건 타자의 반응이 아니라 저 공을 잡아내는 거니까.
잘 제구된 포크볼이 존 하단부를 향해 맹렬히 날아온다. 곧바로 무릎을 꿇고 몸을 덮듯 상체를 밑으로 숙였다. 지금 내 미트질로 포크볼을 완벽하게 받아내는 건 무리다. 그렇기에 내 목표는 저 공을 잡는 게 아니라 막아내는 거다.
그리고 그런 내 의도는 멋들어지게 성공했다.
부웅
턱
“아웃!”
“우아아아아!”
“잘 한다! 도준우! 점마 진짜 천재네! 야구 천재!”
“못하는 게 대체 모꼬! 준우야! 너 연봉 두 배로 받아야겠다!”
떨어지는 포크볼을 몸으로 막아내고, 재빨리 그 공을 주워 타자를 태그하는데 성공했다. 결정적인 삼진을 당한 타자가 욕설을 내뱉으며 덕아웃으로 돌아갔다.
힘들다. 고작 한 타자를 상대했을 뿐인데 온 몸이 샤워를 한 것처럼 땀범벅이 되었다.
하지만 상관없다. 이제 아웃카운트 두 개만 잡으면 끝이다.
포수 마스크를 고쳐 쓰며 다시 앞을 향해 미트를 내밀었다.
파앙-!
"스트라이크!"
**
