v
53화. 빨리 들어가라
“야구팬 여러분, 안녕하십니까. 지난 한 주간 있었던 프로야구 관련 소식을 모아 전해드리는 위클리 베이스볼 시간입니다. 오늘은 스튜디오에 핫한 선수 한 분을 모셨습니다. 고교리그를 지배했던 천재투수에서 부산 타이탄스를 이끄는 중심타자 겸 마무리투수로 변신한 도준우 선수입니다. 안녕하세요, 도준우 선수?”
“네, 안녕하세요. 좋은 자리에 초대해주셔서 감사합니다. 도준우입니다.”
“먼저 4월 월간 MVP에 선정되신 거 축하드립니다. 정말 엄청난 한 달이었습니다. 21경기에 출장해서 80타수 33안타, 타율 0.413, 출루율 0.515, 장타율이 1을 돌파하셨습니다. 거기에 홈런 13개, 타점 31개를 기록하셨네요. 대단한 성적입니다.”
“열심히 했습니다. 정말 열심히, 후회 없이 하다 보니 제 생각보다 훨씬 좋은 성적이 나온 것 같습니다.”
“그렇죠. 역시 운동선수의 첫 번째 덕목은 열심히 하는 거겠죠. 예전부터 느낀 거지만 목소리도 좋고, 말을 참 잘 하시네요. 얼마 전까지 고등학생이었다는 게 믿기지가 않습니다. 아, 그나저나 중요한 걸 빼놓을 뻔 했군요. 타자뿐만 아니라 투수로서도 좋은 모습을 보이고 계시죠. 축하드립니다.”
“그 부분에 대해서는 제가 질문 하나만 드려도 될까요?”
“네, 김상식 위원님. 아까부터 할 말이 많으신 것 같은데 질문 하시죠.”
“감사합니다. 음, 도준우 선수, 제가 궁금한 건 말이죠. 프로 첫 시즌을 타자로 시작한다고 했을 때 조금 놀라긴 했지만 언젠가는 투수로 돌아올 거라 생각은 했거든요. 그런데 그게 투타겸업이 될 지는 생각도 못했단 말이죠. 가장 궁금한 건 투타 겸업을 결심하게 된 계기입니다. 어떤 이유에서였나요?”
“음...”
그동안 있었던 일들이 마치 파노라마처럼 도준우의 머릿속을 스쳐 지나갔다.
온통 후회뿐인 지난 삶, 끝까지 그의 곁을 지켜줬던 고마운 사람들, 그리고 회귀, 그 회귀와 함께 찾아온 기적, 처음부터 다시 시작하게 된 두 번째 야구인생...
끝없이 밀려오는 생각을 정리한 도준우가 천천히 입을 열었다.
“저는 정말 운이 좋은 사람입니다. 이렇게 안 아프고 야구를 할 수 있는 것도, 팬 여러분들에게 사랑을 받는 것도 모두 그 운 덕분이라고 생각합니다. 그렇기에 어렵게 잡은 이 기회를 놓치지 않도록 최선을 다 하고 싶었고 투타 겸업이 그 수단이 될 거라 생각했습니다.”
“멋진 대답이군요. 그럼 도준우 선수, 앞으로의 목표에 대해 들어볼 수 있을까요?”
“목표요... 음, 당연한 말이지만 성공하고 싶습니다. 제가 어디까지 갈 수 있는지 도전해보고 싶습니다. 그렇게 좋은 선수가 되어서 저에게 이런 기회를 만들어준 고마운 사람들, 그리고 언제나 응원해주시는 팬 분들에게 보답하고 싶습니다. 네, 그걸 위해서라면 정말 뭐든 할 각오가 되어 있습니다.”
**
매지션스와의 1차전을 5대 4로 승리한 우리 팀은 다음 날 라이언 에반스가 등판한 용병 에이스 간의 맞대결에서 5대 4, 한 점차 패배를 당하고 말았다. 그리고 이어진 3차전은 우천으로 취소, 월요일 휴식일을 포함 이틀 간 휴식이 주어졌지만 다음 경기 역시 잠실, 코디악스 전이기에 그냥 호텔에서 쉬며 몸을 푸는 것 외에는 할 수 있는 일이 없었다.
그렇게 시간이 난 김에 방송 출연을 했고, 그 김에 속에 있던 얘기를 좀 털어놓긴 했는데... 뭔가 내 태도가 좀 이상했나보다. 다음 날 방송이 나가자마자 다은이에게서 전화가 왔다.
- 도준우, 무슨 일 있어? 방송 봤는데 표정이 왜 그래?
“응? 무슨 표정? 아무 일도 없는데?”
- 아닌데... 분명 무슨 일이 있는 건데... 왜? 혹시 선배들이 괴롭혀? 아니지, 네가 누구한테 괴롭힘 당할 애는 아닌데
“아무 일도 없다니까. 그보다 아저씨는 괜찮으셔? 땡땡이치고 서울 왔다가 사장님한테 걸렸다며?”
- 몰라. 하아... 하필이면 왜 중계카메라가 딱 우리를 잡아서...
“흠, 아저씨네 사장님도 타이탄스 팬이라고 했지?”
- 어, 맞아. 그래서 더 삐지신 듯. 자기는 일본 가서 일하는데 부하직원은 야구장 가서 놀았다고
“내가 사인 글러브랑 배트 좀 준비해드려야겠네. 혹시 선수 누구 좋아하시는지 알아?”
- 너
“응?”
- 그걸 물어서 뭐해. 지금 타이탄스 야구 보는 사람 100명 중에 99명은 너 좋아서 보는 걸 텐데
“흠. 알았어. 그럼 내가 나중에 너희 집에...”
- 응, 그건 알아서 하고, 아무튼 혹시나 무슨 일 있으면, 아니, 나 필요하면 언제든 전화해. 알았지? 꼭이다?
틈 날 때마다 집에 급한 일이 있다며 월차를 내고 야구장 투어를 하시던 다은이 아버지의 일자리가 흔들거리는 사이, 우리 팀의 경기는 계속되었다.
매지션스 전에 이은 코디악스 전에서는 1승 2패, 루징 시리즈를 기록했지만, 이어진 수원 커맨더스 전에서 다시 2승 1패를 거두며 균형을 맞추는데 성공했다.
다만 한 가지 문제가 발생했다. 지난 한 달 간 나를 애송이 취급했던 다른 팀들이 본격적으로 견제를 하기 시작했다는 거다.
걸러도 좋다는 식으로 던지는 공들이 계속 늘어나자 나도 모르게 마음이 조급해졌고, 이는 타격 밸런스에도 영향을 미쳤다. 매 경기 안타를 기록하긴 했지만 장타 생산이 줄어들었고, 그렇게 되자 내 뒤 타자들에게도 영향이 가기 시작했다.
“젠장, 이건 내 책임이야. 미안해, 친구.”
특히나 하강기를 그리고 있던 그렉의 타격 사이클과 나에 대한 집중견제가 겹치며 팀의 득점 생산력이 확 낮아졌다.
하지만 어쩔 수 없다. 원래 야구란 게 이런 거니까. 누군가 집중견제를 받기 시작하면 다른 선수들이 나서서 그 견제를 분산시켜줘야 하는 법이다. 지금 우리 팀 선수들은 그 방법을 배우는 중이다.
그렇게 19승 13패, 승률 0.593의 성적으로 매지션스와 커맨더스에 이어 3위에 랭크된 타이탄스는 다시 홈으로 돌아와 대전과의 경기를 준비했다.

<5월 첫 주부터 투타 겸업을 시작한 대전 팔콘스 강시원, 타이탄스와의 3연전 첫 경기 선발로 내정>
<지명타자 겸 선발투수 강시원, 주전 우익수 겸 마무리 투수 도준우... 각자의 팀에 엄청난 영향을 미치는 1년차 신인 간의 맞대결에 야구팬들 관심 집중>
그나저나 얘는 진짜 투타 겸업 하려나보네.
그거 아무나 하는 거 아닌데, 흠.
**
- 또다시 야구의 시간이 돌아왔습니다. 홈팀 타이탄스와 원정팀 팔콘스 간의 시즌 4차전 경기가 진행될 사직야구장에 중계팀이 나와 있습니다. 제 옆에는 김상식 해설위원님이 나와 계십니다. 김 위원님. 오늘 화요일 경기임에도 불구하고 거의 만원관중이 들어찼습니다. 이유가 뭐라고 보십니까?
- 네, 오늘 경기는 3위 팀과 9위 팀 간의 맞대결입니다. 매치업만 놓고 보면 사실 크게 관심을 받을 경기는 아니죠. 다만...
- 역시 그건가요? 투타 겸업 선수간의 맞대결?
- 맞습니다. 그동안 KBO에 단 한 명도 없었던 투타 겸업 선수가 두 명이나 나왔잖습니까? 야구를 좋아하는 팬들이라면 정말 관심을 안 가질래야 안 가질 수가 없는 경기입니다
- 그렇군요. 그런 의미에서 오늘 투타 맞대결을 펼칠 두 선수들에 대해 간략하게 소개 부탁드려도 될까요?
- 네, 먼저 대전 팔콘스 강시원 선수의 경우 올 시즌 네 차례 선발로 등판해 21과 1/3 이닝을 던져 평균자책점 4.55, 1승 1패를 기록했습니다. 아마추어 시절 명성을 생각하면 조금 아쉽긴 하지만 붕괴된 팔콘스 선발 마운드의 한축이 되었던 건 분명한 사실입니다
- 타석에서는 어땠나요? 투타 겸업을 선언한 후 지금까지 대타로만 몇 차례 타석을 소화 했는데요
- 공식 기록만 놓고 보면 7타수 2안타 1볼넷 2루타 하나 1타점... 대단하다고는 할 수 없지만 분명 가능성은 보여줬다고 봅니다. 사실 고교 시절만 해도 타자로서의 능력은 도준우 선수보다 높다고 평가받던 선수이니까요. 특히나 고교 통산타율이 0.412에 달할 정도로 컨택 능력에 있어서는 역대급이라 불리던 게 바로 강시원입니다. 그런 의미에서 오늘 첫 선발 출전하는 강시원 선수의 타격에 기대를 걸어보고 싶습니다
- 말씀 감사합니다. 그럼 이제 도준우 선수에 대해 살펴볼까요?
- 음... 솔직히 말해 성적만 놓고 보면 압도적입니다. 시즌 개막 후 한 달 하고도 열흘이라는 시간이 흐른 시점에서 타율 0.374, 출루율 0.462, 장타율이 무려 0.822에 육박합니다. 거기에 최근 주춤하긴 하지만 홈런이 13개, 타점은 경기수보다 많은 34개를 기록했고 말이죠
- 대단하네요. 아직 언급하기에는 다소 이르긴 하지만... 데뷔 후 출전한 모든 경기에서 안타를 기록하며 28경기 연속 안타 기록을 이어가고 있죠? KBO 기록까지는 11경기가 남았습니다
- 맞습니다. 그런데 더더욱 놀라운 건 현 시점 KBO 최고라 할 수 있는 타격 성적을 기록하면서 동시에 시즌 3경기에 구원 등판해 평균자책점 0, 1승 2세이브를 기록 중이라는 겁니다. 강시원 선수가 투타 겸업에 도전장을 내민 상태라고 한다면 도준우 선수는 이미 그 길을 걸어가고 있다 그렇게 말씀드리고 싶네요
- 좋은 표현이군요. 어쨌든 고교 시절부터 최고의 라이벌이었던 두 선수가 이제 프로 유니폼을 입고 다시 한 번 대결을 펼치게 됩니다. 오늘 강시원 선수는 선발투수 겸 5번 타자로, 그리고 도준우 선수는 우익수 겸 2번 타자로 출전합니다. 잠시 후에 뵙겠습니다. 여기는 사직야구장입니다
**
<5번 타자 투수 강시원>
“강시원! 한 방 날려봐!”
“자, 우리 다 같이 강시원 선수에게 힘찬 응원의 박수를!”
“강시원! 강시원! 강시원!”
1회 초 대전 팔콘스의 공격. 주자 두 명이 루상에 출루한 가운데 오늘 선발투수 겸 5번 타자로 출전한 강시원이 타석에 들어섰다.
고등학교 2학년에 재학 중이던 지난 2025시즌, 대전 팔콘스와 부산 타이탄스가 나란히 9위, 10위를 확정짓는 순간 강시원은 알게 됐다. 저 두 팀 중 하나가 자신의 팀이 될 거라는 걸.
새삼스러운 일은 아니었다. 어차피 매년 번갈아 꼴찌를 도맡아 하는 두 팀인데다가 특별히 가고 싶은 팀이 있는 것도 아니었으니까. 메이저리그 진출설이 돌던 도준우가 KBO에 남고, 그로 인해 1순위일 거라 생각했던 자신이 2순위로 밀리며 대전 유니폼을 입게 되었지만, 그것 역시 큰 의미는 없었다.
“플레이!”
초등학교 시절부터 야구신동이라 불리던 강시원은 일찌감치 야구선수로서 자신의 목표를 설정한 바 있다.
중학리그와 고교리그에서 에이스 겸 4번 타자로 뛰며 리그 최고의 유망주로 선정되는 것, 그리고 프로무대에 화려하게 입성한 후 1년 차에는 타격왕, 그리고 2년 차에는 투수로 전업해 다승왕을 차지한 후 3년차부터 투타겸업을 시도, 5년차를 마치고 메이저리그로 진출하겠다는,
누군가는 허황되다 비웃을 수도 있고, 또 누군가는 대단한 꿈이라 칭찬해줄 수도 있는 그런 계획. 열아홉 생일을 앞두고 있는 강시원은 그런 계획 하에 야구인생을 살아왔다.
파앙
“스트라이크!”
고등학교 2학년 때까지는 그 계획 대부분이 이뤄졌다. 야구 명문고교의 에이스 겸 4번 타자였고, 적지 않은 우승트로피도 들어올렸다.
다만, 단 한 가지 목표만은 끝내 이룰 수 없었다. 고교리그 최고의 선수. 그 타이틀은 자신이 아닌 진산 고등학교 도준우의 것이었다.
165km/h를 던지는 고등학교 3학년생, KBO 뿐만 아니라 메이저리그에서도 탐을 내는 역대급 유망주. 모든 스포트라이트를 도준우에게 뺏긴 채 강시원은 쓸쓸히 대전 유니폼을 입게 되었다.
어디 그뿐인가. 구단의 뜻에 따라 타자가 아닌 투수로 나서게 되었기에 1년차 목표였던 타격왕이라는 타이틀 역시 점점 더 멀어져갔다. 그 와중에 도준우와 만난 첫 대결에서는 무참하게 패배하고 말았다.
파앙
“볼!”
강시원은 깨달았다. 한 번 궤도에서 벗어난 후 줄곧 잘못된 길로 가고 있는 이 열차를 되돌릴 방법은 단 하나뿐이라는 것.
투타 겸업.
구단의 허락을 받아내는 건 결코 쉬운 일은 아니었다. 자칫하면 소중한 1라운더를 망칠 수도 있는 일이니까. 찬반 의견이 팽팽한 가운데 구단주가 한 번 시켜보라는 지시를 내리지 않았다면 오늘 이런 기회는 없었을 것이다.
파앙
“볼.”
보더라인에 거의 걸칠 듯 떨어지는 체인지업을 간신히 골라냈다.
투타겸업 승인을 받은 후 대타로 출전하며 타격감을 조율했다. 하지만 경기 후반 대타로 나서는 것과 이렇게 처음부터 선발로 출전하는 것은 느낌이 많이 다르다. 거기에 오늘 타이탄스 선발인 최도윤의 공 역시 심상치 않다. 운이 따르지 않아 주자 두 명을 내보내긴 했지만 구위와 제구력만 따지면 지금까지 본 최도윤의 공 중 가장 낫다.
하지만,
지기 싫다. 아니, 져서는 안 된다. 그 어려운 과정을 거쳐 간신히 이런 무대가 만들어졌다. 고교 시절 한 번도 앞서지 못했던 라이벌과의 투타 맞대결이 드디어 이루어졌다.
이긴다. 도준우 저 자식을 반드시 넘어설 거다.
투아웃 주자 1, 2루, 볼 카운트 투 볼 원 스트라이크.
저 닳고 닳은 베테랑 투수가 여기서 볼을 던질 리가 없다. 아직도 얼굴에 여드름이 남아 있는 자신 같은 애송이와의 승부를 피할 리 없다.
그러니 노린다.
꾸욱
예상되는 공은 두 가지. 올 시즌 최도윤의 밥줄이 되어주고 있는 바깥쪽 낮은 코스 포심, 그리고 그의 시그니처와도 같은 좌타자 몸 쪽으로 떨어지는 각도 큰 커브.
어느 쪽일까? 예상이 쉽지 않다. 하지만 골라야 한다. 20km/h가 넘게 차이나는 공을 눈으로 보고 치는 건 거의 불가능하니까.
‘커브’
이유는 알 수 없다. 왠지 그럴 거 같았다. 다음 공이 커브일 거라 결론지은 강시원이 배트 그립을 살짝 당겨 잡았다. 몸 쪽 아래로 휘어 들어오는 공을 걷어 올리기 위해.
배트 컨트롤이라면 자신 있다. 떨어지는 공을 걷어 올리는 것 역시 자신이 가장 잘 하는 일 중 하나다.
1루 주자와 2루 주자를 차례로 돌아본 최도윤이 드디어 투구 동작에 들어갔다. 그리고 동시에 배트를 잡은 강시원의 손에도 힘이 들어갔다.
‘커브!’
투수의 손끝에서 공이 떠나는 순간 강시원은 탄성을 지를 뻔했다.
보인다. 탑 스핀을 먹어 살짝 떠오른 공이, 저건 분명 커브다.
“흐읍!”
팔꿈치를 몸통에 꽉 붙이고 마치 골프를 치듯 어퍼스윙을 시도했다. 예상대로 바깥쪽 높은 코스로 들어오던 공이 급격한 포물선을 그리며 몸 쪽으로 떨어져 들어온다.
따아아악!
됐다. 제대로 맞았다. 타격음이 들리는 순간 강시원은 전율을 느꼈다. 이런 손맛이면 분명히 넘어갈 것이다.
팔로스로우와 함께 배트를 뒤로 집어던지고 주먹을 불끈 쥐었다. 35도 각도로 솟아오른 공이 큰 포물선을 그리며 우측 담장을 향해 날아가고 있었다. 홈런임을 확신한 강시원이 고개를 휙 돌려 상대팀 포수 최호석에게 말했다.
“봤냐? 봤냐고? 도준우 그 괴물자식에게 전해. 오늘은 내가 무조건 이...”
“야, 강시원.”
“왜? 전해주기 좀 그래? 괜히 기죽을까봐? 흐흐, 그래도 꼭 전해줘야 하는...”
“아웃이야.”
“뭐?”
“아웃이라고. 배트 주워서 빨리 덕아웃으로 들어가. 너희 감독님 눈빛 안 보이냐?”
이게 대체 뭔 소린가. 깜짝 놀란 강시원이 자기 팀 덕아웃을 돌아보았다. 그곳에서는 팔콘스 감독이 손으로 이마를 짚은 채 그를 노려보고 있었다.
전광판 화면으로 시선을 돌렸다. 그곳에서는 방금 전 자신이 날린 타구의 최후가 재생되고 있었다. 우측 담장을 넘어가려는 공, 펜스 중단을 밟고 점프하며 그 공을 낚아채는 도준우.
“컥...”
**
