61화. 다시는 넘볼 수 없게
- 중국 매체 기사 번역.TXT
<경제를 넘어 이제는 야구에서도 G2의 시대, 중국프로리그 CNBL 선수들이 주축이 된 대(大)중국 국가대표팀, 세계 최강 미국에 도전장!>
<중국 국가대표팀 감독 덩린펑 “대국(大國)에 프로리그가 창설된 후 8년이라는 시간이 흘렀고 그 사이 참가 팀 수는 두 배로 증가했다. 대륙의 기상을 받고 태어난 천재들이 야구공과 배트를 잡고 열심히 훈련했다. 우리는 더 이상 도전자가 아니다. 1차 목표는 한국과 대만을 잡고 1라운드를 통과하는 것이며, 궁극적으로 미국 대표팀과 자웅을 겨루는 것”>
<대회를 앞두고 중국으로 귀화한 마틴 페르난데스(밀워키 브루어스 소속 투수) “가슴에 오성홍기를 달게 되어 영광이다. 메이저리그 경력을 살려 새로운 조국에 우승 트로피를 가져올 수 있도록 노력할 것”>
<지난 해 중국 귀화를 마친 페드로 아벨라(베이징 타이거스 소속 외야수) “중국 리그의 수준이 무서울 정도로 올라왔다. 이제 아시아에서 일본을 제외하면 중국 팀의 상대는 없을 것”>
<중국 팀의 간판스타 가오성룽(볼티모어 산하 더블A 보위 베이삭스 소속 투수) “같은 조에 속한 한국과 대만, 일본 타자들에 대한 분석을 마쳤다. 한국 팀의 도... 준우? 라는 선수가 제법 잘하는 것 같았다. 한 판 붙어보고 싶다”>
└ 지랄도 풍년이네 진짜
└ 하, 이젠 하다하다 중국 애들한테까지 얕보이네...
└ 그렇긴 한데 솔직히 우리도 할 말 없긴 하지. 3회 연속 1라운드 탈락이면 뭐...
└ 중국 리그 수준 많이 올라온 것도 맞음. 이제 팀도 8개나 되고, 미국으로 유학 많이 보내서 그런지 잘하는 애들 많이 나옴. 저기 가오성룽이라는 애도 거의 160km 던지는 놈이고
└ 암만 그래도 시발 진짜 중국한테... 기분 좆같네
└ 시발 개빠따 새끼들, 진짜 이번에 지면 한국 돌아올 생각 말아라
└ 흠, 좆같은 거 보고 기분 상했으면 이거 보고 풀어라. 방금 올라온 기사다
<중국 팀 가오성룽의 도전장에 대해 어떻게 생각하냐는 질문에 도준우 “가오? 그거 일본말 아닌가?” 중국대표팀 선수 이름이라고 대답해주자 “왜 중국 선수 이름이 일본어? 미안하지만 솔직히 누군지 전혀 모르겠다”>
└ ㅋㅋㅋ 도준우 개 노빠꾸;;;
└ 오경식이랑 이재석 쥐어 팰 때부터 알아봤지만 진짜 우리 편이면 개든든하고 남의 편이면 진짜 좆같은 놈...
└ 시즌 내내 도준우 욕만 했는데 드디어 우리 편 됐네
└ 근데 진짜 가오성룽 누구인지 모르는 듯. 그래도 작년에 볼티모어 콜업 얘기도 나오고 꽤 잘했는데
└ 도준우는 지금이라도 메이저리그 가면 바로 마무리 투수 자리 예약인데 어디 마이너리거 따리가 감히
└ 그건 해봐야 아는 거고
└ 너 오경식이지? 아님 이재석?
<김상식 KBC 해설위원 “지난 4년 전과 비교해 우리 대표팀의 전력이 더 약해진 건 사실이다. 이것은 세대교체에 실패한, 선진 야구 시스템을 제대로 받아들이지 못한 대한민국 야구계의 책임이다. 하지만 우리에게는 도준우가 있다. 이번 대표팀의 선발투수이자 중심타자로 나설 도준우의 활약에 따라 어쩌면 또 한 번의 기적을 맛보게 될 지도 모른다”>
└ 기승전 도준우...
└ 평상시 해설할 때는 지극히 정상적인데 타이탄스나 도준우 얘기만 나오면 꼴빠가 되어버리는 아재...
└ 근데 틀린 말은 아닌 게 어차피 전력이 뻔한 상황에서 도준우를 어떻게 활용하느냐가 상당한 변수가 되긴 할 듯
└ 근데 도준우가 선발로 뛴다는데 설마 그게 중국전 선발이려나?
└ 그럴 지도? 아무래도 부담이 없는 경기일 테니까
**
“준우 너한테 대만 전 선발을 맡길까 하는데...”
“알겠습니다.”
“응?”
“대만 전 선발로 나서라고 한 것 아닌가요? 알겠습니다. 그때 맞춰서 컨디션 조절하겠습니다.”
“음, 그래. 길게 말 안 해도 돼서 좋네. 대만 타자들 자료는 최 팀장이 가져다 줄 테니까 받아서 챙겨보고.”
“네, 감독님.”
“그나저나 저번 인터뷰는 조금 성... 음, 아냐. 그만 나가봐.”
지난 인터뷰 때문에 여기저기서 날 두고 좀 시끄러운 모양이다.
우리나라 야구팬들이 내 인터뷰 영상을 편집해 인터넷에 올리고, 그걸 보고 열 받은 중국팬들이 또 뭔가를 만들어 올리고... 흠, 그야말로 개판 오분 전이라던데.
뭐, 없는 말을 한 것도 아니고. 볼티모어 오리올스도 아니고 거기 산하 더블A 구단에서 뛰는 중국인 선수 이름을 내가 어떻게 안단 말인가. 회귀 전 기억? 없다, 전혀 없다. 아마도 저러다가 그냥 사라졌나보지.
그리고 솔직히 그 단어가 맞다 틀리다를 떠나 ‘가오’라는 단어를 들으면 바로 ‘가오 잡다’다 떠오르는 게 정상 아닌가? 그게 설마 중국사람 이름일 줄이야.
어쨌든 인터넷이 시끌벅적한 가운데 본격적인 현지 적응훈련이 시작되었다. 시간이 많지 않다. 우리에게 주어진 시간이라봐야 고작 이틀뿐. 정규시즌을 중단하고 대회를 치르려다 보니 여러모로 일정이 빡빡하다.
중국과 대만, 일본, 도미니카 공화국과 함께 1라운드 A조에 속한 우리 팀은 오늘과 내일, 이곳 필라델피아 필리스의 홈구장인 시티즌스 뱅크 파크에서 이틀 간 훈련을 한 후 바로 다음 날 뉴욕 메츠 홈구장으로 이동해 중국과 1라운드 첫 경기를 펼칠 예정이다.
뭔가 일정이 좀 복잡해보이긴 한데, 사실 1라운드 경기가 열리는 구장 네 곳이 모두 동부에 밀집해 있어 동선 자체는 나쁘지 않다. 그렇기에 컨디션 조절에 큰 어려움은 없을 것 같다.
파앙
파아앙
인터넷에서는 내가 중국전 선발로 나설 거라 예상하는 모양인데... 감독은 나를 대만 전 선발로 내정했다. 나 역시 아무 불만 없이 받아들였고 말이다.
이것저것 바뀐 게 많으니 설마 그대로 흘러가진 않겠지만 회귀 전 기억에 따르면 이번 대회에서 우리 팀은 대만에 5대 4로 패배하게 된다. 1라운드에서 탈락하게 된 결정적 계기가 바로 대만 전 패배였던 것이다.
음.
돌이켜 생각해보면 2027 WBC는 꽤나 끔찍한 기억으로 남아 있다. 선수가 아닌 야구팬으로서 말이다.
한 수가 아니라 두 수 아래로 여겼던 중국에 11대 8로 간신히 이길 때부터 뭔가 조짐이 좋지 않더니, 이후 대만과 도미니카, 일본에 차례로 연패를 당하며 1승 3패, 조 4위라는 처참한 성적으로 1라운드 탈락.
한국 야구의 한계를 절실히 보여준, 그래서 결국 한국 프로야구의 인기를 완전히 시궁창에 박아 넣었던 계기가 바로 2027 WBC였다.
파앙
파앙
“좋아! 용훈이 공 좋다!”
“몇 개만 더 던져보자!”
한 가지 불길한 건 나를 포함해 많은 것들이 바뀌었음에도 불구하고 중국전 선발로 나설 투수가 회귀 전과 동일하다는 것이다.
이용훈, 창원 랩터스의 3선발로 지난 시즌 평균자책점 3.98 10승 7패를 기록한, 그리고 올 시즌에도 평균자책점 3.88에 5승을 수확한 좌완 투수.
음...
공이 좀 날리는 거 같은데. 표정도 왠지 자신 없어 보이고.
괜찮겠지, 설마.
**
“미국에서 필요한 거 없어? 선물 받고 싶은 거 있음 말해봐. 다 사다줄게.”
- 갖고 싶은 거? 으음... 생각해본 적 없는데
“그럼 대회 끝나기 전에 생각해봐. 여기 팀 매니저 형한테 부탁해서 구해볼 테니까. 가격 생각하지 말고 최대한 비싼 걸로.”
- 비싼 거? 야, 너 돈 없잖아. 계약금 받은 거 전부 뭐더라, 암튼 어디에 투자했다며. 남은 돈은 지난번에 차 산다고 다 썼고
“암만 그래도 너 선물 하나 사줄 돈 없겠냐. 괜찮으니까 말해봐.”
- 음, 준우야. 너 돈 그렇게 막 쓰면 안 된다? 아빠가 그러는데 야구선수는 젊을 때 번 돈 막 쓰고 그러면 나중에 크게 후회한대
“괜찮아. 난 갈수록 더 많이 벌 거니까.”
- 자신감 하나는 참... 아무튼 특별히 필요한 거 없으니까 뭐 살 생각 말고, 그보다 미국은 어때? 지금 필라델피아에 있다고? 첫 경기는 뉴욕이지? 와... 뉴욕 멋있겠다. 사진 찍은 거 있으면 빼놓지 말고 다 보내줘
“......”
- 준우야, 도준우, 야, 여보세요? 끊어졌나?
뉴욕이라는 단어에 갑자기 예전, 그러니까 회귀 전 기억이 떠올랐다.
회사원이라면 다들 그렇듯 숨 돌릴 틈도 없이 회사와 집 사이만 오가는 인생이었지만 그런 다은이에게도 취미라는 게 있었다. 극단에서 일하는 선배 언니 때문에 뮤지컬을 알게 된 다은이는 언젠가 뉴욕 브로드웨이에 가서 뮤지컬을 보는 꿈을 갖게 되었다.
하지만 무너진 집안을 책임져야 하는 직장인과 언제 잘릴지 몰라 전전긍긍하는 운동선수에게 미국으로 뮤지컬을 보러 갈 여유 같은 게 있을 리 없었다. 국내 공연 티켓 값조차 부담되어 일 년에 몇 번 갈까 말까하는 게 현실이었다.
그걸 누구보다 잘 아는 다은이는 불만을 갖는 대신 중고장터에 올라온 브로드웨이 뮤지컬 팜플렛, 사용한 티켓 같은 걸 수집하기 시작했다. 직접 갈 수는 없지만 그렇게라도 대리만족을 하겠다며 말이다.
생각해보면 별 일은 아니었다. 대부분의 사람들이 다 그러고 사니까. 자기가 하고 싶은 걸 다 하고 사는 사람은 드문 법이니까.
그냥... 나는 그냥 야구선수로서의 내 실패가 다은이의 인생에 덧입혀지는 게 싫었던 것 같다. 뭔가 내 인생이 실패했다는 증거를 눈으로 보는 것 같아서.
“다은아.”
- 응?
“보고 싶은 공연 있으면 생각해놔. 이번 시즌 끝나면 나랑 같이 미국 다시 와서... 아니다. 그냥 돈 많이 벌어서 극장을 하나 사버릴까? 언제든지 와서 볼 수 있게? 그런 거 얼마나 하려나?”
- 그게 대체 무슨 소리야? 극장을 산다고? 그걸 사서 뭐하게?
다은이는 모를 거다. 아직 뮤지컬을 좋아한다는 선배 언니를 만나기 전이니까.
하지만 내 머릿속에는 누군가 미국 여행 기념품으로 가져온 팜플렛을 수집하던 여자 친구의 모습이 선명히 남아있다. 주변 사람들을 위해 자신의 꿈과 희망을 내려놓고 묵묵히 살아가던 다은이의 얼굴이 고스란히 기억되어 있다.
빌어먹을.
**
“베이징 스포츠 워순창입니다. 도준우 선수, 도준우 선수! 이봐요! 도준우 선수!”
“...뭡니까?”
“거 참, 인터뷰 한 번 하기 힘드네. 뭐긴 뭐겠습니까, 기자가 선수 붙잡고 할 말이 뭐겠어요? 인터뷰 좀 합시다.”
2027년 7월 10일, 결전의 날이 밝았다.
고작해야 본선 1라운드, 그것도 중국전을 준비하며 결전이라는 표현을 사용하는 게 우습지만, 만약 이 경기에서 지면 거의 백 프로 1라운드 탈락이라는 점을 감안하면 한국팀에게는 정말 중요한 경기였다.
뉴욕 메츠의 홈구장인 시티 필드, 버스에서 내린 한국 대표팀 선수들에게 기자들이 우르르 따라붙었다. 대회 관계자들과 팀 매니저들이 다가와 제지를 했지만 아무 소용이 없었다. 특히 가슴에 오성홍기 뱃지를 단 기자들은 끝까지 카메라를 들이대며 물러나지 않았다.
그런 중국 기자들의 최대 관심사는 바로 도준우였다. 1라운드 통과라는 목표를 위해 무조건 넘어야 할 상대가 한국이었고, 그 한국 대표팀의 핵심이라 불리는 선수가 바로 도준우였기 때문이다.
“나중에 따로 인터뷰 시간을 마련할 테니까 일단 좀 비키세요!”
“아니, 딱 한 컷만, 질문 하나만 하겠다니까요?”
중국 기자들이 극성인 건 하루 이틀 일이 아니다. 결국 구장으로 들어가는 통로가 기자들에 의해 막히자 선수단 가운데서 가만히 서 있던 도준우가 기자들 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
“질문, 그래요. 한 번 해보세요. 뭐가 궁금한 겁니까?”
“도준우 선수, 잠시만. 여기는 우리에게 맡기고.”
“아뇨, 이렇게까지 궁금해 하는데 대답해줘야죠. 기자님들인데. 사진은 알아서 찍으시고, 자, 이제 말해보세요. 약속대로 질문 딱 하나, 대답해드리죠. 매니저님, 여기 통역 좀 부탁드립니다.”
“진작 그럴 것이지. 네, 좋습니다. 도준우 선수. 중국 야구팬들을 대표해 묻겠습니다. 이번 중국과 한국전이 A조 1라운드의 대세를 결정지을 경기가 될 것 같은데요. 어떻습니까? 우리 중국과의 대결, 자신 있습니까?”
한국 팀 전력을 얼마나 우습게 본 것인지, 당당한 표정으로 질문하는 기자,
잠시 허공을 향해 짧은 한숨을 뱉은 도준우가 기자를 바라보며 또박또박 대답했고, 한참을 고민하던 통역이 그 말을 중국 기자에게 전달했다.
“자신, 자신이라... 오늘 내가 할 수 있는 모든 수단을 동원해 중국을 박살낼 겁니다. 다시는 한국을 넘볼 수 없게 해드리죠. 제가 할 말은 이것뿐이군요. 경기에서 봅시다.”
**
