70화. 선취점
KBO리그 사무국이 집계한 지난 10년 간 상황별 득점확률 통계에 따르면 무사 1루에서 강공을 선택했을 시 득점확률은 43.5%인 반면 보내기 번트를 통해 1사 주자 2루를 만들었을 때의 득점확률은 40.6%로 오히려 떨어졌다.
무사 1루에서 보내기 번트가 득점확률을 높이기 위한 것임을 감안하면 상당히 아이러니한 통계다.
‘번트 대’
그런 사실을 잘 알고 있음에도 한국 대표팀의 고영배 감독은 8번 타자 김근영에게 보내기 번트를 지시할 수밖에 없었다.
김근영이 나쁜 타자는 아니지만 뭔가 느낌이 좋지 않았다. 높은 확률로 삼진, 최악의 경우 병살타가 나올 것 같은 기분이 들었다.
툭
“퍼스트!”
어차피 정답은 없는 거다. 이런 순간순간의 선택은 감독의 몫이고, 선택을 했으면 책임을 지면 되는 거다. 다행이 김근영이 댄 번트 타구가 1루 주자를 2루로 보냈다.
1사 주자 2루, 통계에 따르면 득점확률이 40.6%에 달하는 상황이 만들어졌다. 그리고 공격력 면에서는 2루수 현윤호가 타석에 들어섰다.
파앙
“스트라이크!”
주자가 득점권에 나가자 마쓰다의 공이 더욱 빨라졌다. 끝까지 기어를 높인 공이 연신 스트라이크 존을 파고 들었다.
파앙!
“스트라이크!”
저 정도 구속과 구위를 가진 공을 제대로 때려내기 위해서는 타격 포인트를 앞에 두고 강하고 빠른 스윙을 가져가야 한다. 구속 혁명 이후 타자들의 스윙이 풀 스윙 일변도가 된 건 바로 그런 이유에서다. 기존 타격 이론처럼 컨택에 중점을 준 스윙으로는 정타를 만들어내기 힘들다. 설사 맞추더라도 안타가 될 확률은 더더욱 적어진다.
딱!
현윤호가 이를 악물었다. FA를 앞두고 국제대회에 참가한 이 베테랑 2루수는 어떻게든 주자를 홈으로 불러들이기 위해 최선을 다했다. 바깥쪽 낮은 코스에 들어오는 포심을 향해 자신이 할 수 있는 가장 좋은 스윙을 선보였다.
하지만,
“아웃!”
맞췄다고 생각한 타구가 투수 머리 위로 떠오르는 순간, 현윤호의 고개가 땅으로 툭 떨어졌다. 진루타조차 만들지 못한 완벽한 패배,
하지만 아직 끝난 건 아니었다. 배트를 들고 터덜터덜 덕아웃으로 돌아가는 현윤호, 그의 곁으로 누군가 스쳐지나갔다.
<1번 타자 라이트필더 도준우>
1사 주자 2루가 2사 주자 2루가 된 가운데 도준우의 차례가 돌아왔다.
**
‘도준우...’
빅리그에서도 손꼽히는 선발투수 중 하나인 마쓰다 료스케가 저 멀리 타석에 선 앳된 얼굴의 타자를 바라보았다. 그리고 경기 전 감독과의 대화를 떠올렸다.
‘타격감이 절정에 달한 것 같으니 승부에 영향을 주지 않는 상황이면 그냥 무시하고 걸러보내’
‘알겠습니다. 그럼 제 판단에 승부가 필요하다 싶을 때는?’
‘그걸 왜 물어? 마쓰다, 넌 에이스다. 우리 목표가 1라운드 통과라면 모를까 결승까지 가려면 그보다 더한 괴물들을 상대해야 한다’
‘그 말씀은 승부해도 된다는 뜻입니까?’
‘당연하지. 피할 수 있다면 피하는 게 좋겠지만, 승부의 순간이 오면 당연히 승부다. 대신 철저히 밟아줘라. 다시는 일본에 대항할 엄두도 나지 못하게’
투아웃 주자 2루,
선택해야 한다. 저놈을 걸러 주자를 두 명으로 늘리고 다음 타자 양석규와 승부할지, 아니면 여기서 곧바로 저놈과 승부를 할지.
덕아웃에 앉은 감독을 바라본다. 미동도 없다. 알아서 판단하라는 뜻이다.
잠시 생각을 다듬은 마쓰다가 고개를 끄덕였다.
‘아직 초반이다. 주자를 늘릴 필요 없지. 다음 타자 놈도 만만치 않고’
무엇보다 도준우, 놈의 기세를 눌러줄 필요가 있었다.
그렇게 주사위가 던져졌다. 마쓰다의 머릿속에 도준우에 대한 정보가 떠올랐다.
파워만 놓고 보면 빅리그에서도 수위를 다툴만한 수준이지만 정타를 만드는 능력, 그러니까 배트 컨트롤과 컨택 능력에는 몇몇 허점이 보인다. 아무리 힘이 좋아도 일단 제대로 맞춰야 큰 걸 만들어낼 수 있는 법, 하나 다행인 건 마쓰다가 빅리그 경험을 통해 저런 타자들을 상대하는 법을 깨우친 상태라는 거다.
‘커브?’
‘아니, 그걸로 간다’
‘음, 좋아’
사인이 오가고, 마쓰다가 투구 동작에 들어갔다.
빅리그 초반, 동물적인 감각으로 배트를 휘두르고, 바깥쪽 공을 힘으로 잡아당겨 펜스를 넘기는 괴물같은 타자들을 만나 얼마나 고전했던가. 그 수많은 시행착오 끝에 알게 된 하나의 법칙. 안 맞으려 할 게 아니라 맞더라도 정타를 피하면 된다.
평소에는 부상에 대한 염려 때문에 거의 던지지 않는, 좌투수가 우타자의 헛스윙, 혹은 범타를 끌어내는데 최적화된 구종이 도준우를 향해 날아갔다.
부웅
“스윙!”
싱커, 일본 리그에서 뛰던 당시 마쓰다의 주 무기였던, 하지만 빅리그 진출 이후 봉인했던 그 역회전 공이 첫 번째 스트라이크를 잡아냈다.
**
“도준우 파이팅!”
“할 수 있다! 준우야!”
회귀 전 TV를 통해 저 투수가 던지는 모습을 본 기억이 난다. 보스턴 레드삭스의 2선발이라는 근사한 타이틀을 단 일본인 투수가 다른 팀 타자들을 학살하던 모습이 아직 기억에 남아 있다.
그때 그 경기를 보며 그런 생각을 했다. 내가 만약 다치지 않았다면 저런 투수가 될 수 있었을까? 저렇게 국가를 대표하는 자리에 설 수 있었을까?
파앙
“볼.”
싱커에 이어 이번에는 바깥쪽 존에 걸칠 듯 말 듯한 커브가 날아왔다. 볼이 되긴 했지만 스트라이크로 선언되었어도 할 말이 없을 좋은 공이다.
지금 마운드 위 저 투수는 이번 대회 우리가 만난 최강의 적이다. 이름값에 있어서는 도미니카 전에서 만난 그놈도 만만치 않았지만, 한일전의 특수성이 더해져 한 구 한 구 이를 악물고 던지는 저 투수와 비교할 바는 아니다.
그런 좋은 투수에게 포심과 커브, 체인지업이라는 3가지 구종 외에 싱커라는 또 하나의 무기가 추가되었다.
포심, 커브, 체인지업, 싱커, 각기 다른 궤적을 가진, 거기에 하나하나 모두 빅리그 급이라 평가받는 4가지 구종을 던지는 레드삭스의 2선발.
결정해야 한다. 빠른 공에 타이밍을 맞출지 변화구에 맞출지 정도는 미리 결정해야 한다. 안 그러면 절대 배트에 맞출 수 없다.
만약 내가 저 입장이라면, 자국 리그를 박살내고 미국으로 건너가 최고 명문구단 중 한 팀의 1, 2선발로 뛰고 있다면, 그 상태에서 라이벌 국가의 1년차 애송이를 만났다면?
‘포심’
나 같으면 포심을 선택했을 거다. 설사 상대가 예측한다 해도 여기서는 포심을 던질 수밖에 없는 거다. 150을 넘어 160을 던지는 투수들에게 강속구는 자신의 모든 것이 담긴 에고 덩어리나 마찬가지이니까.
드륵
볼 카운트 원 볼 원 스트라이크, 아직 한 두 개 정도 여유가 있긴 하지만 굳이 기다리지 않고 노린다. 구속과 구위뿐만 아니라 제구력에도 강점이 있는 투수이기에 괜히 기다려봐야 안타를 만들 확률만 줄어들 뿐이다.
‘포심, 포심, 포심’
머릿속으로 앞서 저 투수가 던진 포심의 궤적과 타이밍을 떠올리며 타격준비에 들어갔다. 2루 주자를 슬쩍 쳐다본 투수가 망설임 없이 투구 동작에 들어갔다.
하나,
둘,
셋,
지금이다. 투수의 손끝에서 공이 떠나고 동시에 스윙을 시작했다.
하지만,
슈웅
실수다. 내 판단이 틀렸다.
생각했던 포심이 아닌 싱커, 우타자의 바깥쪽 먼 곳에서 더 먼 곳으로 역회전하며 떨어지는 싱커가 유연한 곡선을 그리며 날아들었다.
후회할 시간 같은 건 없다.
“흡!”
온 힘을 다해 배트를 멈춰본다. 내가 만들어낸 에너지가 반동을 일으키며 강한 충격파가 온 몸을 덮쳐온다. 하지만 무시하고 그대로 배트를 스톱,
그리고 다시 출발,
부웅
오른 손 그립을 놔주며 억지로 타이밍을 늦춘 배트를 다시 회전시킨다. 제발 저 공에 닿길 기도하며,
따악!
내 시도는 성공했다. 배트 끝에 맞은 타구가 1루수 쪽을 향해간다.
중심에 제대로 맞추기는커녕 그야말로 맞추기에 급급한 그런 타구였다.
하지만 상관없다.
그런 타구라 해도 1루수 키를 넘기기에는 충분했으니까, 2루 주자를 홈으로 불러들이기에는 차고 넘쳤으니까.
“우아아아아아!”
“뛰어! 뛰어! 진수야! 달리라고!”
“조금만 더! 조금만! 조금만 더!”
“그렇지!”
“됐다! 선취점이다!”
“도준우! 인마! 너 진짜! 진짜!”
“세이프! 세이프!”
전력을 다해 질주한 최진수 선배가 홈으로 들어오고, 한국 응원석, 그리고 우리 덕아웃에서 엄청난 함성이 튀어 나왔다.
전광판으로 시선을 돌렸다. 0의 행렬 뒤 한국 팀의 이름 옆에 1이라는 숫자가 새겨졌다. 난공불락이라 여겨졌던 마쓰다 료스케를 상대로 한국팀이 선취점을 따내는 순간이었다.
**
- 천금 같은 점수를 얻어냈습니다! 대한민국 대표팀이 숙적 일본을 상대로 한 점을 앞서갑니다!
- 하, 진짜, 보다가 가슴이 두근거려서, 정말 심장에 안 좋은 경기네요. 어쨌든 우리 선수들 정말 장합니다
- 방금 전 이닝에서 도준우 선수가 때려낸 적시타, 어떻게 보셨는지요?
- 그거요, 와, 진짜 할 말이 너무 많긴 하지만 최대한 줄여서 설명하자면 정말 놀랍습니다. 별 것 아닌 안타처럼 보이지만 그 결과물이 나온 과정을 생각하면 하루 종일 박수를 쳐도 모자랄 지경입니다
- 어떤 이유인가요? 시청자 여러분들을 위해 설명 좀 해주시죠, 위원님
- 네, 느린 화면 보면서 말씀드리죠. 보세요. 투수가 공을 던지는 순간 도준우 선수는 빠른 공이라고 판단한 것 같습니다. 자, 포심 타이밍에 맞춰 스윙이 시작되죠? 그런데 사실은 싱커였습니다. 타이밍이 안 맞게 된 거죠. 여기서 도준우 선수가 묘기를 부립니다. 나가던 배트를 힘으로 멈춰버린 거죠. 물론 그냥 멈추기만 하는 건 누구나 다 할 수 있습니다. 진짜 놀라운 건 그렇게 멈췄던 배트를 다시 출발시켜 싱커를 걷어냈다는 거죠
- 선수 출신이 아니라 실감은 안 나지만 뭔가 확실히 대단한 것 같긴 하네요
- 당연하죠. 이건 정말 엄청난 집중력과 자신의 신체를 완벽히 장악할 수 있는 능력이 없는 한 절대 할 수 없는 일이거든요. 그리고 진짜 중요한 건 그렇게 공을 맞추긴 했지만 사실 저 타구는 백이면 백 내야 플라이가 될 타구였습니다. 그런데 도준우 선수는 그걸 힘으로 밀어붙여 외야까지 보내버린 거죠. 대단한 손목 힘입니다. 아마도 KBO에 도준우 선수 외 저런 타격이 가능한 선수는 아무도 없을 겁니다
- 휴, 지금 생각해보니 말이죠. 만약 도준우 선수가 없었다면 이번 WBC가 어땠을지 정말 끔찍하네요. 상상도 하기 싫습니다
- 맞습니다. 지금 대한민국 대표팀을 이끌어가는 건 누가 뭐래도 도준우입니다
- 알겠습니다. 어쨌든 우리 팀이 한 점을 내면서 1라운드 통과를 위한 첫 발을 내딛었습니다. 현재 다른 구장에서 도미니카 공화국과 대만 간의 경기가 펼쳐지고 있는데요. 4회가 끝난 현재 도미니카가 4대 0으로 앞선다는 소식입니다
- 대만의 분전을 기대해보는 수밖에 없겠네요. 물론 그보다 중요한 건 눈앞의 이 경기를 잡아내는 거겠지만요. 선발 이동준 선수가 한계투구 수에 걸려 마운드를 내려간 상황에서 다음 투수들이 잘 던져주길 기대해봐야겠습니다. 종교는 없지만 정말 누군가에게 기도하고 싶은 심정입니다. 최선을 다하고 있는 우리 선수들에게 부디 축복이 있기를
