131화. 스플래시 히트
강팀 레드삭스의 상위타선을 1볼넷 무실점으로 막아낸 마일러가 덕아웃으로 돌아왔다. 그의 얼굴에는 세상 모든 걸 다 가진 듯한 미소가 피어 있었다.
“젠장, 준, 고마워!”
그 얼굴을 보니 회귀 전 만났던, 지금과는 조금 다른 마일러의 얼굴이 떠올랐다.
반 강제로 현역에서 은퇴하고 프런트에서 외국인 선수들을 관리하는 업무를 맡던 시절, 마일러는 내가 가장 처음 담당했던 용병 투수였다. 통역이 따로 있어 내가 매번 따라다닐 필요는 없었지만, 첫 담당 선수여서 그런지 나는 마일러에게 알 수 없는 책임감과 친밀감을 느꼈다.
그때 마일러는 나이는 많았지만 적어도 KBO레벨에서는 아주 좋은 선수였다. 주로 마이너리그에서만 뛰었지만 다양한 구종, 그 중에서도 KBO에서는 언터처블 수준의 포크볼을 앞세워 타자들을 요리하는 투수였다. 오늘 내가 알려준 이 포크볼의 그립은 사실 이전 삶의 마일러가 스스로 만든 것이다.
‘준, 이거 가져가서 먹어’
‘이게 뭔데?’
‘갈비가 맛있어서 샀는데 너무 많이 샀거든. 그래서 나눈 거야. 지난번에 우리 가족이 한국에 왔을 때 친절하게 대해준 보답이야’
‘이 큰 상자가 다 갈비라고? 아니, 그게 문제가 아니라, 마일러, 이런 거 안 챙겨줘도 돼. 나는 그냥 내 할 일을 한 것뿐이야’
‘부담 갖지 말고, 우리 아버지는 말씀하셨지. 좋은 음식은 나눠먹을 줄 알아야 한다고. 한우갈비는 내가 먹어본 음식 중 세 손가락에 드는 음식이야’
또한 그는 주변 사람들을 따뜻하게 대할 줄 아는 좋은 동료였다. 그의 옆에 있으면 항상 따뜻한 기분을 느끼게 만드는 친구이자 이웃이었다.
무엇보다 나는 마일러가 내게 베푼 마지막 호의를 잊지 못한다. 아버지의 갑작스러운 입원에 패닉 상태가 된 내게 구단 직원이 찾아왔다. 동료직원들이 한 푼 두 푼 모은 격려금을 들고.
그 격려금 봉투 속에서 나는 마일러가 직접 쓴 손 편지와 따로 담은 적지 않은 돈을 발견하고 펑펑 울었다. 편지 맨 마지막, 서툰 한글로 내 동생이라 쓴 그 세 글자에 더 이상 눈물을 참을 수 없었다. 너무나 오랜 시간 잊고 있던, 누군가 나를 돌봐주고 있다는 그 기분이 나를 기쁘면서도 슬프게 만들었다.
하지만 나는 마일러의 그런 호의에 끝내 보답할 수 없었다. 타이탄스에서 단 한 시즌만을 뛴 마일러는 그 길로 고향으로 돌아갔고, 이후 야구계를 영영 떠났다.
“이 포크볼은, 정말 끝내줘!”
“마일러.”
“응?”
“고마워.”
“뭔 소리야, 감사는 내가 해야지! 끝내주는 포크볼을 전수해줘서 고마워. 오늘 경기 끝나고 내가 한 턱 쏘지. 음, 하지만 비싼 건 안 돼. 일인분당 500달러, 휴... 그래, 그 정도는 내가 살 수 있다고, 친구.”
“전수는 아니고 그냥 전해준 것뿐이야. 아무튼 그래, 가자. 가서 밥이나 한 끼 하자.”
“흠? 전수가 아니라 전해준 거다... 무슨 차이지? 동양철학 같은 건가?”
새삼 깨닫는다.
그때 나를 친동생처럼 대해줬던 마일러는 이제 세상에 없다. 아니, 앞으로도 없을 것이다. 앞으로 이 사람과 내가 어떤 관계를 맺든 그것은 과거와는 전혀 다른 형태가 될 것이다.
한 가지 감사한 건 아직 스물일곱 어린 나이인 마일스를 만날 수 있었다는 거다. 그가 그토록 바라던 빅리거의 꿈, 그걸 내가 도와줄 수 있다는 거다.
그거면 충분했다.
“마일러.”
“응?”
“오늘 경기, 반드시 이기자.”
**
어제 경기에서 도준우에게 노히트노런을 당한 레드삭스는 그야말로 초상집 분위기였다. 올 시즌 어떻게든 지구 우승을 차지해 또 한 번의 월드시리즈 정상에 나서려던 찰나에 시즌을 시작하자마자 망신을 당했기 때문이다.
프런트에서부터 내려온 질책은 감독을 통해 선수단에게까지 전달되었다. 당연하게도 선수들의 신경은 날카로워졌고, 그 중에서도 특히 어제 오늘 마스크를 쓰고 있는 주전 포수 오스틴 베넷의 기분은 최악, 그 자체였다.
<1번 타자 우익수 바비 와그너>
지난 시즌까지만 해도 메이저리그의 매운맛에 벌벌 떨던 애송이가 꽤나 당당해졌다. 왠지 모르게 자신감에 차 있는 바비를 본 오스틴 베넷이 결심했다.
이놈들의 기를 꺾어놓기로.
다행이 오늘 마운드에는 구종은 단순하지만 빠르고 힘 있는 공을 던지는, 거기에 포수의 말에 어지간해서는 고개를 흔들지 않는 투수가 올라와 있다.
‘몸 쪽 높게, 포심’
끄덕
사인을 받은 투수가 망설임 없이 투구에 들어갔다. 그가 던진 공이 바비의 몸 쪽 높은 곳을 향해 강하게 파고 들었다.
뻐엉
“볼.”
“이런, 미친!”
“그냥 손에서 빠진 거야. 오버하지 마. 자이언츠 베테랑들은 루키에게 이런 것도 안 가르쳐주나보지? 하긴 그 모양이니 덕아웃 분위기가 엉망이라고 아메리칸리그까지 소문이 난 거겠지.”
“...뭐라는 거야.”
“입 닥치고 타석에 들어서란 소리야. 애송아.”
“......”
기선제압에 성공한 포수가 이번에는 바깥쪽으로 흘러나가는 고속슬라이더를 요구했다.
끄덕
부웅
“스윙!”
“Fuck!”
“왜 자책을 하고 그래? 그 정도면 애송이치고 훌륭했어. 배트하고 공 사이의 거리가 태평양만큼 넓긴 했지만 말이야.”
“...닥쳐.”
“다시 한 번 말하지만 정말 예의범절이라고는 하나도 못 배운 거 같군. 좋아, 오늘 너희 팀의 한심한 베테랑들을 대신해서 내가 예절을 주입시켜주지.”
불만을 표시하던 바비가 마지막 말에 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 또다시 몸 쪽으로 공이 날아올 거라 지레짐작한 것이다.
자신의 의도가 먹힌 걸 깨달은 포수가 기분 좋은 표정을 지으며 사인을 보냈다.
‘오래 끌 것 없어. 바깥쪽으로 흘러 나가는 슬라이더가 좋겠군’
끄덕
포수의 사인에만 따르기로 결심한 투수가 곧바로 투구 동작에 들어갔다. 그가 던진 공이 존 중앙으로 날아들다 급격한 궤적을 그리며 바깥쪽으로 흘러나갔다.
부웅
“스윙! 아웃!”
엉덩이가 빠진 스윙으로 그런 공을 때릴 수 있을 리 없다. 최근 경기에서 좋은 페이스를 보여주던 바비 와그너가 똥 씹은 표정으로 타석에서 물러섰다.
좋은 출발이다. 기뻐해야 마땅한 순간이다.
하지만 포수는 물론이고 레드삭스의 선수 그 누구도 웃을 수 없었다.
<2번 타자 DH 도준우>
장내 아나운서의 목소리와 함께 오라클 파크가 크게 진동했다.
어제 레드삭스를 홀로 박살낸, 선발 데뷔전 경기에서 충격적인 노히트노런을 기록한 선수가 들어섰기 때문이다.
그런 큰 기록을 세우고도 도준우의 표정에는 별다른 변화가 없었다. 그저 담담할 뿐이었다.
그 모습에서 레드삭스의 포수는 왠지 모를 위화감과 위압감을 느꼈다. 어이없는 일이었다. 프로에서 10년 이상 구른 자신이 고작 스무 살도 안 된 애송이에게 이런 감정을 느끼다니.
불쾌한 기분을 떨쳐내기 위해 평소보다 더 험한 말이 그의 입에서 튀어 나갔다.
“고작 한 경기에 기고만장하지 마, 애송이. 앞으로 넌 우리 앞에서 단 한 번도 웃지 못하게 될 테니까. 입 닥치고 삼진이나 먹고 들어가란 뜻이야, 개자식아.”
빅리그 경력이 부족한 루키들이 다른 팀 베테랑들에게 이런 트래시 토크를 당하면 반응은 둘 중 하나다. 방금 전 바비 와그너처럼 겁을 집어먹거나, 아니면 흥분해서 달려들거나.
어느 쪽이든 상관없다. 평정심을 흔든 것만으로 트래시 토크는 성공이니까.
하지만,
피식
“웃어?”
도준우의 반응은 뭔가 달랐다. 비웃음, 그것은 명백한 비웃음이었다. 한참 위에 선 존재가 아래에 깔린 존재를 향해 던지는 그런 웃음이었다.
기분이 나빠진 건 오히려 포수 쪽이었다. 그가 다시 몸 쪽 공을 요구했다.
어쩌면 심판에게 경고를 먹을 수도 있지만,
상관없다. 그 정도 위험은 감수해야 한다. 이 빌어먹을 놈의 기를 꺾어놓기 위해서는.
끄덕
고개를 끄덕인 투수가 와인드업에 들어갔다. 최고구속은 98마일까지 나오지만 아직 세밀함이 부족한 투수다. 그렇기에 실투도 종종 나온다는 걸 투수도 알고, 포수도 알고, 심지어 심판도 안다. 만약의 상황이 발생했을 때 꽤나 좋은 변명거리다.
그의 손끝에서 공이 발사되었다. 최고구속에는 조금 못 미치지만 충분히 위협적인 96마일의 공이 도준우를 향해 날아들었다. 목표했던 곳에서 벗어난 공이 도준우의 눈앞을 스쳐지나갔다. 하마터면 머리에 맞을 뻔한 공이었다.
파앙
“볼! 이봐, 오스틴!”
“실투였어요, 젠장.”
“명심해. 한 번은 몰라도 두 번은 고의야. 다음에는 바로 퇴장이야.”
깜짝 놀란 심판이 바로 경고를 내렸다.
놀란 건 심판뿐만이 아니었다. 그 모습을 지켜본 관중, 자이언츠 선수들, 심지어 공을 던진 투수와 포수까지 모두가 놀랐다.
단 한 사람, 놀라지 않은 건 도준우 뿐이었다.
방금 전 머리에 공을 맞을 뻔 했던 도준우가 뒤를 돌아보며 말했다.
“집에 TV가 안 나오나보지? 아니면 인터넷에 접속하는 법을 모르는 건가?”
“...뭔 소리야.”
“다저스 그 멍청이들이 나한테 무슨 꼴을 당했는지 모르는 것 같아서. 어쨌든 좋아. 모르는 것 같으니 설명해주지. 한 번만 더 그런 공이 들어오면 난 일단 너부터 죽여버릴 거야. 네 턱뼈를 박살내서 스프만 먹게 만들어준 후에 마운드로 달려가서 저 얼간이 투수의 허리를 접어버릴 거야. 다시는 야구 공 같은 거 들지 못하게. 내 말 이해됐어? 그럼 이제 던져봐. 빌어먹을 자식아.”
“......”
모르겠다. 무슨 소리를 하는지. 다저스랑 한 판 붙었던 건가? 뭔가 비슷한 얘기를 들은 것 같지만 관심을 두지 않아서 자세히는 모르겠다.
하지만 중요한 건 그게 아니었다. 방금 전 도준우의 표정에서 포수는 진심을 느꼈다. 저 녀석이 한 말은 모두 진심이다. 그냥 허세가 아니다.
꿀꺽
그럼에도 여기서 물러설 수는 없다. 더욱 밀어붙여야 한다.
침을 삼킨 포수가 투수에게 사인을 보냈다.
‘몸 쪽으로 슬라이더’
존 중앙으로 들어오다 몸 쪽으로 꺾여 들어오는 고속 슬라이더를 주문했다. 투수가 곧바로 반응했다.
‘도리도리’
어지간해서는 사인을 거부하는 법이 없는 투수가 단호한 표정으로 고개를 가로저었다.
오스틴은 깨달았다. 방금 전 도준우의 기백, 머리로 날아오는 공에 눈 하나 깜짝하지 않고 되려 자신을 협박한 타자의 기운이 마운드에까지 전해졌다는 걸. 투수가 겁을 집어먹었다는 걸.
‘빌어먹을’
나지막히 욕설을 뱉은 포수가 사인을 변경했다. 겁에 질린 투수가 제대로 된 몸 쪽 공을 던질 수 있을 리 없다. 어쩔 수 없다. 그럼 작전을 변경하는 수밖에.
‘백도어 슬라이더’
끄덕
정면 승부는 포기다. 걸러 보내는 한이 있더라도 최대한 조심스럽게 승부한다. 배터리의 뜻이 일치했고, 투수의 손에서 슬라이더가 발사되었다.
우 타자의 가장 먼 곳으로 들어오다 보더라인 끄트머리를 향해 꺾여 들어오는 공,
도망가는 기색이 역력한 그 공에 도준우가 반응했다.
스륵
그의 좌측발이 안쪽으로 내딛어지고 무릎이 굽혀졌다. 강한 하체 힘을 바탕으로 세워진 단단한 벽이 상체가 무너지지 않도록 지탱했다. 그와 동시에 배트가 큰 궤적을 그리며 힘차게 돌아갔다.
따아아아아아악!
소름이 쭈뼛 돋을 정도로 강렬한 타격음이었다. 밀어 친 타구가 저런 소리를 낸다는 게 믿기지 않을 정도였다.
도준우가 때려낸 타구가 우측 방향을 향해 엄청난 속도로 날아갔다. 이미 홈런은 기정사실이었다. 그럼에도 사람들이 그 타구에서 눈을 뗄 수 없었던 건,
“어어, 어어어?”
“이거, 설마!”
35도 각도로 치솟은 타구가 떨어질 줄 모르고 계속 날았다. 그렇게 계속, 멀리, 멀리, 날아간 타구가 결국 오라클 파크 오른쪽에 세워진 거대한 성벽을 넘어 바다에 풍덩 빠지는 순간, 펜스 위에 설치된 굴뚝에서 힘찬 물줄기가 쏘아지는 순간,
“우아아아아아아!”
“퍼킹! 이게 대체 뭔데!”
“빌어먹을! 하느님 감사합니다! 이 광경을 직접 보게 해주셔서!”
오라클 파크에 모인 모든 관중들이 자리에서 벌떡 일어났다. 누군가는 기립박수를 보냈고, 누군가는 자리에서 펄쩍펄쩍 뛰며 도준우의 이름을 외쳤다. 또 누군가는 그라운드로 뛰어 들려다 구장 관리인의 손에 제지당하기도 했다.
- 정말 엄청난 일이 일어났습니다! 도준우가 친 공이 맥코비 만에 빠지며 사상 첫 우타자가 때려낸 스플래시 히트가 나왔습니다! 언빌리버블! 정말 엄청난 힘입니다! 두 눈으로 보고도 믿기지 않습니다!
이곳 샌프란시스코의 홈구장을 타자들의 무덤으로 만든, 해풍이 불어오는 7.3m 높이의 거대한 성벽이 도준우에게 함락 당했다. 28년 역사를 가진 오라클파크에서 우타자가 때려낸 첫 번째 스플래시 히트가 기록되었다.
거만한 표정으로 다이아몬드를 한 바퀴 돈 도준우가 홈플레이트를 밟으며 포수에게 으르렁거렸다.
“또 한 번 내 머리로 공을 던져봐. 다음에 날아가는 건 야구공이 아니라 네 머리통이 될 테니까. 알아들어?”
