151화. 마지막 하나
정규시즌만을 놓고 보면 에이스, 그러니까 다섯 명의 선발투수들 중 가장 먼저 등판하는 1선발의 위치 자체는 생각만큼 크게 중요하다고 볼 수 없다. 어차피 로테이션이 돌아가다 보면 부상이나 컨디션 저하로 인해 등판을 거르게 마련이고, 그러다보면 처음에 누가 1선발이었는지는 그다지 중요하지 않게 되기 때문이다.
하지만,
가을야구, 그러니까 포스트시즌에 들어가면 이야기가 완전히 달라진다.
3전 2선승제로 치러지는 와일드카드 결정전, 5전 3선승제의 디비전 시리즈, 각각 7전 4선승제로 치러지는 챔피언 시리즈와 월드시리즈.
그런 단기전에서 가장 먼저 마운드에 오르게 될 에이스의 존재는 시리즈 전체 성적을 좌우한다. 누가 먼저 1승을 따내느냐가 무엇보다 중요한 상황에서 압도적인 에이스의 존재는 팀 동료들과 감독, 팬들의 마음을 든든하게 만들어준다.
지난 해, 천신만고 끝에 와일드카드 결정전에 진출한 자이언츠가 제대로 된 반항도 하지 못하고 다저스에게 박살이 난 건 바로 그 에이스가 없었기 때문이다. 기존 자이언츠의 1, 2, 3선발은 모두 착실하고 안정적이었지만 안타깝게도 경기를 압도할 위압감이 부족했다.
그렇기에 지금 이곳 펫코파크에서, 그리고 TV나 스마트폰으로 경기를 지켜보는 자이언츠 팬들은 도준우의 투구에서 엄청난 전율을 느끼고 있었다.
이제 열아홉에 불과한 루키가 선발로 출전해 4회까지 완벽한 투구를 보여주었다. 비록 3회와 4회, 각각 빗맞은 안타와 석연치 않은 볼 판정으로 인한 볼넷을 내줬지만 그런 건 안중에도 없다는 듯 뒷타자들을 삼진으로 잡아내며 이닝을 마무리 지었다.
심지어 그 투수는 오늘 경기 메이저리그 월간 최다 홈런 기록 경신에 도전중이기도 하다.
역사상 이런 선수가 또 있었을까?
글쎄, 굳이 찾아보면 비슷한 선수는 있었을 것이다. 하지만 한 가지 확실한 건 그들 중 자이언츠 유니폼을 입은 선수는 없었다는 거다.
도준우는 자이언츠 팬들이 처음 가져본 세상 무엇보다 소중한 보물이었다.
그런 도준우가 이제 세 번째 타석에 들어서게 되었다.
<2번 타자 피처 도준우>
지난 두 번의 타석에서 앞에 바비를 주자로 둔 상태에서 타석에 섰던 도준우가 이번에는 선두 타자로 이닝을 맞이했다.
마운드 위 랜디 빌의 표정이 복잡했다.
4이닝 4실점, 랜디의 이름값을 생각하면 실망스러운 성적이다. 하지만 바비와 도준우 외에는 누구도 출루시키지 않았다는 걸 감안하면 납득이 되는 결과물이기도 하다.
그랬다. 오늘 랜디는 두 타자를 제외한 누구에게도 출루를 허용하지 않았다. 그럼에도 넉 점이나 되는 점수를 내준 건 상대가 도준우였기 때문이다.
“플레이!”
랜디 빌이 자기도 모르게 덕아웃을 바라보았다. 감독이나 코치, 누구 하나 미동 없이 자신을 바라보고 있었다.
에이스에 대한 신뢰, 그들의 얼굴에 새겨진 감정들을 읽으며 랜디 빌이 다시 결의를 다졌다.
시즌 개막 후 한 달여가 흐른 시점에서 내셔널리그 서부지구의 다섯 팀 중 다이아몬드백스와 로키스가 극도의 부진을 보이고 있다. 객관적인 전력을 감안하면 그 두 팀이 현재의 부진에서 벗어나기란 쉽지 않아 보인다.
반면 자이언츠는 압도적인 페이스를 보여주고 있고, 한때 5할 승률에 걸려 주춤했던 다저스는 뒤늦게 연승행진을 이어가고 있다. 그런 두 팀의 바로 뒤를 파드리스가 바싹 추격하고 있다.
결론은 그거다. 올 시즌 또 한 번 포스트시즌에 진출하기 위해서는 지금 여기서 자이언츠의 기세를 눌러놔야 한다는 것, 적어도 자신이 등판하는 경기만큼은 이겨야 한다는 것,
만약 그게 불가능하다면 적어도 파드리스의 에이스가 결코 호락호락한 상대가 아니라는 인식을 심어주는 것.
오늘 경기, 벌써 두 방의 홈런을 허용했다.
그렇다고 실망하고 좌절해서는 안 된다. 자신을 빅리거로 만들어준, 에이스로 대우해준 팀을 위해서 다시 한 번 힘을 내야 한다.
교체를 요청하는 것,
어렵지 않은 일이다. 자신이 원한다면 덕아웃에서는 아무 말 없이 들어줄 것이다.
하지만 그래서는 안 된다.
나는 이 팀의 에이스니까.
팀이 위기에 빠진 순간 누구보다 먼저 앞으로 달려 나가 적과 싸워야 할 책임과 의무가 있으니까.
‘바깥 쪽 낮은 커터’
‘아니, 이 녀석은 아무렇지도 않게 밀어 칠 거야’
‘그럼?’
‘몸 쪽 하이 패스트볼로’
‘오케이’
젊은 투수들을 상대로 누구보다 권위적이라 알려진 포수가 랜디의 말에 순순히 사인을 바꾼다. 당연한 일이다. 지금 마운드 위 투수가 어떤 마음으로 공을 던지고 있는지 누구보다 잘 아는 게 바로 그니까.
부웅
“스트라이크!”
됐다. 성공이다. 헛스윙을 한 도준우가 가볍게 한숨을 쉬며 타격 자세를 취했다. 자기도 모르게 포수의 입이 열렸다.
“이번에는 안 될 거다, 애송이.”
뭔가 이겼다는 기분이 든 포수가 다시 투수에게 사인을 보냈다.
‘커터’
‘안 건드리면 볼 카운트만 손해 볼 텐데’
‘이번에는 내 말을 들어. 바깥 쪽 낮은 코스 커터’
끄덕
하루 이틀 호흡을 맞춘 사이가 아니다. 이번에는 투수가 양보했다. 포수가 요구한 대로 바깥 쪽 꽉 찬 코스로 커터를 우겨넣었다.
그 순간,
따아아악!
아찔한 타격음과 함께 타구가 우측으로 쭉쭉 뻗어나갔다. 마스크를 벗어던진 포수가 멍한 표정으로 그 타구를 바라보았다.
“파울!”
다행이었다. 살짝 스핀을 먹은 타구가 우측 폴대를 벗어나며 파울로 선언되었다.
침을 꿀꺽 삼킨 포수가 마스크를 주어들고 홈플레이트에 주저앉았다.
천만다행이다. 커터가 아닌 포심이었으면 바로 넘어갔을 거다. 역시 예감이 맞았다. 위험하다. 안 그래도 위험한 놈이지만 지금 이 순간은 특히나 위험하다.
겨우 열아홉에 불과한 루키에게서 이런 살벌한 기운을 느끼다니.
‘젠장, 내가 열아홉일 때는...’
뭘 했더라, 아마 마이너리그에서 더럽게 맛없는 땅콩 잼을 먹으며 데굴데굴 그라운드를 굴렀던 거 같은데. 그런데 저 놈은...
갑자기 울컥했지만 간신히 마음을 진정시켰다.
괜히 겁먹지 말자. 이러니저러니 해도 아직 스물도 안 된 애송이다. 손 데면 벨 듯 날카롭게 갈려 있지만 그 속까지 그렇지는 않을 거다. 무려 30년이나 된 기록이다. 그런 대기록에 도전중인 애송이가 평정심을 유지할 수 있을 리 없다.
정론대로 가자.
‘살살 유인해보자고’
‘음’
‘도망가자는 거 아니니까 믿고 따라와 봐, 랜디’
언제나 에이스의 말을 백 프로 수용해주던 포수가 오랜만에 제 목소리를 내본다.
당연한 말이지만 거르자는 뜻은 아니다. 에이스에게 도망가자는 말을 할 정도로 그는 어리석지 않다. 설사 한 방을 더 맞아 다섯 점 차로 벌어지더라도 지금은 승부를 해야 할 때다. 파드리스 에이스의 힘을 보여줘야 할 때다.
다만, 최대한 어렵게
‘몸 쪽 낮게 투심’
끄덕
노 볼 투 스트라이크,
보더 라인에 걸쳐 들어오다 타자 몸 쪽으로 역회전하며 떨어지는 공이 승부구로 선택되었다. 범타를 유도하면 좋고, 헛스윙이면 더 바랄 게 없다. 설사 맞더라도 장타로 연결시키기 힘든 코스다.
투수가 크게 와인드업을 시작했다. 2미터에 가까운 큰 키에 어울리는 시원시원한 투구 폼에서 강하고 빠른 공이 발사되었다. 그리고 도준우의 몸 쪽 낮은 코스를 향해 쏜살같이 파고 들었다.
그 순간,
도준우가 무릎을 확 굽혔다. 오른 쪽 무릎이 땅에 닿을 것 같은 극단적인 자세였다. 그 상태로 바닥으로 떨어지려는 공을 완벽하게 걷어 올렸다.
따아아아아악!
45도 각도로 솟구친 말도 안 되는 궤적의 타구가 좌측 펜스를 향해 힘차게 날았다. 일반적인 타자였다면 아웃이 되었을 타구나. 하지만 그는 도준우였다.
이번 시즌 메이저리그 타자들 중 평균 홈런 비거리가 가장 큰 타자.
“안 돼! 안 된다고!”
“고! 고! 고!”
홈팬들의 비명과 원정 팬들의 함성이 펫코 파크에 울려 퍼졌다.
스윙을 마친 도준우가 무릎을 꿇은 상태 그대로 타구를 바라보았지만 아무도 그를 지적하지 못했다. 아니, 신경 쓸 여력이 없었다. 모두의 시선이 하늘 높이 새까맣게 솟구친 타구에게로 쏠려 있었다.
그렇게 수만 명에 달하는 사람들의 시선을 받던 타구가 마침내,
터엉
지상으로 추락하는 인공위성처럼 엄청난 각을 그리며 경기장 좌측 외야 관중석 중단에 떨어졌다. 타구를 확인한 도준우가 두 손을 번쩍 들어올렸다.
- 오 마이 갓! 이 타구가 넘어갔습니다! 말도 안 되는 궤적을 그린 타구가 펫코 파크 좌측 담장을 넘어갔습니다! 오늘 경기 세 번째 홈런! 도준우가 시즌 19호 홈런을 때려냅니다! 엄청난 괴력입니다! 한국에서 온 열아홉 살 루키가 메이저리그의 역사를 갈아치우고 있습니다! 이제 1998년 새미 소사가 기록한 월간 최다 홈런 기록까지 단 한 개만이 남았습니다! 과연 도준우가 그 기록과 타이를 이룰 수 있을지, 혹은 넘어설 수 있을지, 시청자 여러분! 만약 약속이 있다면 취소하고 이 경기를 계속 지켜보시기 바랍니다! 저 선수의 도전이 어떤 결과를 만들어낼지 다 함께 지켜봅시다!
**
“오늘 투구는 여기까지만 하지. 이제 공격에만 집중하도록.”
“네, 보스.”
5회 초 도준우에게 홈런을 내준 랜디 빌이 결국 강판되고, 뒤이어 등판한 계투진을 자이언츠의 타자들이 두들겨 패며 스코어가 8대 0까지 벌어졌다.
그러자 자이언츠 감독이 도준우를 마운드에서 내렸다. 점수 차가 벌어진 상황에서 굳이 무리하지 말고 공격에만 집중하라는 배려였다.
6이닝 볼넷 1개, 피안타 1개, 무실점, 10K, 흠잡을 데 없는 완벽한 투구.
투수로서의 임무를 마친 도준우가 대기타석에 들어섰다.
7회 말 노 아웃 주자 없는 상황, 도준우의 네 번째 타석이 도래했다.
“얼른 홈런 맞고 꺼져버려!”
“도망가지 마! 도망가면 죽여 버릴 거다!”
7회, 8점 차, 리그 최고 수준의 자이언츠 계투진,
이미 승부는 끝난 거나 마찬가지였다. 그렇기에 지금 파드리스 마운드에 오른 패전처리 투수가 긴장할 이유는 어디에도 없었다.
하지만 기록에 도전중인 타자를 만나니 갑자기 어깨가 무거워지고 손발이 떨렸다. 대기록에 희생된 투수 이름 란에 자신의 이름을 올릴 수 없다는 부담감이 그의 평정심을 뒤흔들었다.
손에서 미끄러진 공이 턱도 없이 높은 곳으로 날아들었다. 타자 눈높이로 날아드는 공, 정상적인 타격으로는 좋은 타구를 만들기 힘든 그런 공이었다.
그런데,
따아아악!
마치 예상이나 한 것처럼 도준우가 그 공을 다운스윙으로 내려찍었다. 깎여 맞은 타구가 1루수 머리 위를 넘어 우측 선상을 따라 굴러나갔다.
잡아당기는 큰 타구에 대비하기 위해 좌측으로 한참 쏠렸던 우익수가 허둥지둥 타구를 향해 달려갔다. 하지만 이미 도준우는 2루를 돌아 3루를 향해 질주하고 있었다.
“달려!”
평소 같으면 3루에서 멈춰 세웠을 지도 모른다. 하지만 대기록이 달린 경기다. 자이언츠의 3루 주루 코치가 망설임 없이 팔을 돌렸다. 탄력을 받은 도준우가 곧바로 홈을 향해 뛰어들고, 우익수가 뿌린 송구가 2루수에게로 중계되었다.
탓
홈에서의 접전,
2루수가 던진 공이 포수 미트에 들어가고, 동시에 도준우의 손이 홈플레이트를 향해 미끄러져 들어갔다. 주자의 손과 포수 미트, 홈플레이트가 한 점에서 만났다.
짧은 정적이 흘렀다. 그리고 주심의 손이 좌우로 쩍 벌어졌다.
“세이프!”
“우아아아아아!”
전체 관중의 10분의 1이나 될까 말까한 자이언츠 원정팬, 하지만 그들이 내지르는 함성소리가 펫코 파크를 들썩이게 만들었다. 자리에서 일어난 도준우가 유니폼을 툭툭 털며 중얼거리듯 말했다.
“하나만 더.”
오늘 경기 네 번째 홈런,
100년이 넘는 메이저리그 역사에서 불과 30명밖에 달성하지 못한 4연타석 홈런,
그리고 1998년 새미 소사가 기록한 월간 최다 홈런 20개와 타이 기록이 만들어졌다.
짝짝짝짝짝
“빌어먹을, 개자식!”
“우린 왜 저런 놈을 못 데려온 거야?”
30년만에 찾아온 역사적인 순간에 홈팀 파드리스 팬들조차 자리에서 일어나 기립박수를 보냈다. 몇몇 팬들의 야유와 함성은 그 박수소리에 묻혀 흔적조차 찾아볼 수 없었다.
가능성을 인정받긴 했지만 그 누구도 도주우가 빅리그 데뷔 첫 시즌에 이런 엄청난 업적을 이룰 거라고는 상상도 하지 못했다.
팬들을 향해 고개를 꾸벅 숙인 도준우가 덕아웃으로 들어가고, 다시 경기가 진행되었다.
7회 말과 8회 초, 8회 말이 순식간에 흘러갔다.
이제 정규이닝 양 팀 각각 한 번씩의 공격만을 남겨 놓은 상황, 여전히 자이언츠가 10대 0으로 일방적인 우위를 점하고 있는 가운데,
<2번 타자 DH. 도준우>
메이저리그 월간 최다 홈런 기록 타이를 넘어 신기록에 도전장을 던진 도준우가 마지막 타석에 들어섰다.
**
