134화. 나의 승리다
지난 시범경기에서의 벤치클리어링에 대해 책임소재를 따지자면 애매한 부분이 있긴 했다. 하지만 한 가지 확실한 건 그 모든 시비의 근원은 자이언츠 루키들을  윽박지르던 다저스 포수의 트래시토크에서 시작됐다는 것이었다. 턱뼈가 박살 나 아직 유동식으로만 끼니를 떼우고 있는 주전 포수 알렉스 브라운 말이다.
다저스 입장에서 다행인 건 그들의 엔트리에 그 주전포수 못지않은 기량을 가진, 심지어 성격까지 유순한 백업포수가 있다는 점이었다.
오늘 경기 포수 마스크를 쓰게 된 러스 테일러에게 다저스 감독이 신신당부했다.
“러스, 잘 들어. 널 믿긴 하지만 그래도 다시 한 번 말해주지. 어설픈 트래시 토크 같은 건 시도도 하지 마. 그냥 경기에만 집중해. 특히 도준우에게는 말도 걸지 마. 그놈이 얼마나 미친놈인지는 너도 봤지? 게다가 오늘 그놈은 타자이면서 선발투수이기도 해. 괜히 자극했다가 우리 타자들 머리로 공이 날아올 수도 있단 뜻이야. 이해했나?”
“네, 보스!”
“좋아, 그리고 이토.”
“네.”
“도준우에게 필요 이상의 라이벌 의식을 느낄 필요는 없어. 저놈은 저놈이고 넌 너야. 지금도 충분히 잘 하고 있다고, 내 말 무슨 뜻인지 알겠나?”
“...알겠습니다, 보스.”
“그래, 그럼 이제 경기를 시작해보자고.”
1회 초 다저스의 선공으로 경기가 시작되었다.
마운드 위 도준우의 연습투구가 끝나고 타석에 이토 쇼타가 들어섰다.
“플레이!”
올 시즌 처음으로 빅리그에 진출하게 된 이토 쇼타는 여러 면에서 이치로와 닮은 면이 있는 타자였다. 같은 우투좌타라는 점, 미국에 진출하기 전 오릭스에서 뛰었다는 점, 공수주를 두루 갖춘 5툴 플레이어라는 점까지.
종합적으로 보면 이치로보다 컨택 능력은 살짝 떨어지는 대신 장타력은 더 나은 선수다. 이런 실력을 바탕으로 NPB를 재패하고 7년 1억 4천만 달러라는 거액에 다저스 유니폼을 입게 된 현 시점 일본 최고의 타자 중 하나였다.
그렇게 남 부러울 것 하나 없는 커리어를 쌓아가고 있는 이토는 이상하리만치 도준우를 의식하고 있었다. WBC에서 패배한 기억 때문인가? 아니면 시즌 초반이긴 하지만 현재 성적에서 많이 밀리고 있기 때문인가?
어느 쪽이든 상관없다. 굳이 주변의 조언이 아니더라도 야구에서 다른 선수와 비교하는 게 얼마나 의미 없는 일인지 이토는 잘 알고 있다.
그냥, 계속 신경이 쓰일 뿐이다.
마운드 위 도준우가 와인드업을 시작했다. 벌써 10개월 가까이 지난 이야기지만 지난 WBC 4강전에서 본 그 강렬한 강속구의 잔상이 아직도 선명히 남아 있다.
이토가 이를 악물었다. 저 놈이 던지는 말도 안 되는 광속구를 때려내려면 평소보다 반 박자, 아니, 한 박자 빠르게 움직여야 한다. 조금이라도 멈칫하는 순간 바로 삼진이다. 머뭇거릴 여유 같은 건 존재하지 않는다.
뻐어엉!
“스트라이크!”
“......”
알고는 있지만 결국 아무 것도 하지 못했다. 구종을 생각하는 사이 예고도 없이 공이 날아들었다. 104마일에 달하는 이레귤러급의 포심이었다.
예전보다 더 빨라졌다. 아니, 구속만 보면 그건 아닌데? 그런데 뭔가 이상하다. 구속 자체는 WBC 때와 비슷한데 체감 속도가 다르다. 왜지? 투구 폼이 바뀌어서 그런가?
당황한 이토가 도준우의 몸짓 하나하나에 신경을 집중했다. 그리고 다음 순간,
뻐어엉!
“스트라이크!”
또 한 번 아무 것도 못하고 스트라이크 하나를 헌납했다. 하지만 다행인 건 왜 체감구속이 더 빠르게 느껴지는지 어렴풋이나마 알게 되었다는 거다.
일단 투구폼이 더 간결해졌고, 공이 발사되기 전까지 숨겨져 있는 시간이 더 길어졌다. 한 마디로 말해 타자 입장에서는 공중에서 갑자기 공이 쑥 튀어나오는 것처럼 느껴진다는 거다. 그것도 최고구속 169km/h에 달하는 말도 안 되는 공이 말이다.
‘이잌!’
다시 한 번 이를 앙 다문 이토가 배트를 꽉 움켜잡았다.
팀의 리드오프로서 상대 투수를 파악해야 하는 임무 같은 건 이미 머릿속에서 날아간 지 오래다. 승부다, 승부해야 한다.
다음 순간, 구종을 전혀 짐작할 수 없는 투구 폼에서 하얀 공 하나가 붕 떠올랐다. 으드득 소리가 나도록 이를 꽉 다문 이토가 자신이 할 수 있는 가장 빠르고 강한 스윙을 시도했다.
하지만,
부웅
“스윙! 아웃!”
짙은 허탈감이 온 몸을 감쌌다.
포심이 아니라 포크볼이었다. 그것도 무려 96마일에 달하는, 메이저리그 투구들의 포심 평균 구속을 훌쩍 넘기는 공이 타자 바로 앞에서 훅 가라 앉아버렸다.
“칙쇼...!”
자기도 모르게 욕설을 뱉은 이토가 깜짝 놀라 상대 포수를 바라보았다. 혹시나 이 욕설이 빌미가 되어 또 싸움이 시작되는 건 아닌지 걱정이 들었다.
하지만 상대 포수는 화는커녕 묘한 웃음을 지을 뿐이었다.
“황당하지? 나도 받고 있지만 황당해. 그러니까 빨리 덕아웃으로 가서 엄마한테 이르라고, 애송이.”
이토 쇼타는 아무 대답도 할 수 없었다.
**
뻐어엉
“스트라이크! 아웃!”
“맙소사... 저 정도였나.”
“으음...”
내셔널리그 서부지구 단독선두를 노리던 다저스의 1회 초 공격이 삼자 범퇴로 끝났다. 공 10개로 간단히 1회를 마무리 한 도준우가 3루수와 하이파이브를 하며 덕아웃으로 돌아갔다.
그 모습을 지켜보던 다저스 코칭스태프들 사이에서 나지막한 한숨이 흘러 나왔다.
지난 레드삭스 전에서 도준우가 노히트노런을 기록한 영상을 거짓말 좀 보태면 100번은 본 것 같다. 전력분석팀과 함께 USB가 뜨끈하게 달아오를 때가지 돌려보고 또 돌려봤다.
대단한 투구였다. 엄청난 투수였다. 생각했던 것보다 훨씬 더. 솔직히 말하면 저런 투수를 눈앞에서 두 번이나 놓친 프런트에 대해 저주를 퍼붓고 싶은 심정이었다.
하지만 절망하지는 않았다. 메이저리그의 긴 역사에 도준우 같은 괴물이 처음은 아니었기 때문이다. 언제나 세상을 놀라게 한 괴물들이 있었고, 그런 괴물들에게도 반드시 약점이라는 것이 존재했다.
세계 최고 수준의 다저스 전력분석팀과 코치들이 분석한 도준우의 첫 번째 약점은 바로 경험부족이었다. 그 어떤 말을 갖다 붙인들 그는 프로 레벨에서 고작 120이닝을 던진 게 전부인 애송이 중의 애송이였다. 시즌이 진행될수록 그런 경험부족은 큰 약점으로 작용할 것이다.
그 다음 약점은 부상의 위협이었다. 정해진 휴식일 없이 162경기를 치러야하는 메이저리그, 그 가운데 도준우는 선발투수 겸 유격수이며 타자였다. 심지어 선발 등판 다음 날에도 타자로 출전하고 있다. 자이언츠 놈들이 무슨 생각으로 그걸 허락했는지 몰라도 빠르면 전반기, 늦어도 가을 이전에 분명히 문제가 생길 게 뻔했다.
마지막 도준우의 약점은 포심과 커브, 포크볼, 세 개의 구종 중 포심의 비율이 70%를 넘어간다는 것이었다. 물론 그 공이 주 무기인 만큼 당연한 일이지만 어쨌든 포심만 노리고 들어가도 된다는 뜻이다.
그렇기에 다저스는 미리 절망하지 않았다. 데뷔 첫 선발등판에서 노히트노런을 기록한 도준우라 해도 약점을 파고 들면 충분히 공략할 수 있다고 확신했다.
직접 상대해보기 전까지는 말이다.
“...젠장, 무슨 일이 있어도 먼저 점수를 내줘서는 안 돼.”
“보스, 그 말은 좀 섭섭하군요.”
“에반, 자네를 못 믿어서가 아니야. 좀 더 확실히 이기고 싶을 뿐이지.”
“당연한 겁니다. 우리는 다저스니까요.”
지난 15년 간, 다저스는 단 한 해도 빼놓지 않고 가을야구에 진출했다. 그리고 세 번의 월드시리즈 챔피언 트로피를 들어올렸다.
그 기간 동안 다저스의 마운드를 책임진 남자가 바로 에반 브라운, 부상으로 인해 지난 시즌을 날려먹고 더욱 전의에 불타는,
다저스의 진짜 에이스가 마운드로 향했다.
<1번 타자 바비 와그너>
지난 WBC에서, 그리고 레드삭스와의 선발 데뷔전에서 메이저리그 팬들이 도준우에게 크게 경악했던 건 100개 가까운 공을 던진 도준우가 여전히 100마일 이상의 구속을 유지했기 때문이다.
그런데 사실, 그 원조는 따로 있었다.
9이닝까지 100마일 이상의 포심 구속을 유지할 수 있는, 나이를 먹어가며 오히려 구속이 점점 더 빨라지고 있는 강철의 투수,
에반 브라운, 그가 상대 팀 리드오프를 바라보았다.
지난 시즌, 리그 평균 이하였던 저 타자가 올 시즌 어떤 변화를 가졌고, 그로 인해 제법 괜찮은 타자가 되었다는 건 충분히 확인했다.
하지만,
그래서 뭐 어쩌란 말인가.
나는 에반 브라운이다.
뻐엉
“스트라이크!”
- 다저스 팬들, 그리고 메이저리그를 사랑하는 모든 팬들, 자리에서 일어나 에반을 외치시기 바랍니다! 황제가 돌아왔습니다. 팔꿈치 수술로 한 시즌을 쉬고 돌아온 다저스의 에이스 에반 브라운이 103마일 직구를 초구로 꽂아 넣습니다!
도준우보다는 조금 못하지만 103마일의 구속에 2,680RPM에 달하는 회전수, 거기에 지난 10년간 리그를 지배하는 팀의 에이스로 군림하며 쌓아올린 여러 노하우가 결합된 강력한 공이 바비를 질리게 만들었다. 방금 전 1회 초 도준우를 상대한 다저스 타자들이 느낀 공포를 이번에는 자이언츠 타자들이 느끼고 있었다.
뻐어엉
“스트라이크! 아웃!”
지난 9경기에서 4할에 육박하는 출루율을 기록 중이던 바비 와그너가 아무 것도 못하고 삼구 삼진으로 물러났다.
그리고 타석에 도준우가 들어섰다.
**
오늘 경기를 앞두고 마치 어린 시절 소풍을 앞둔 꼬맹이처럼 가슴이 두근거렸다.
그럴 수밖에 없다. 지난 삶에서부터 내가 가장 좋아했던 투수와 맞대결을 벌이게 되었으니 말이다.
에반 브라운, LA의 왕.
최고구속 103마일에 달하는 포심과 마구라 불려야 마땅할 95마일 체인지업, 거기에 엄청난 각을 자랑하는 96마일 슬라이더를 무기로 하는 무결점 투수.
어쩌면 내가 다저스가 아닌 자이언츠를 택한 건 바로 이 투수와 한 판 붙어보고 싶어서였는지도 모른다. 우상과 한 팀에서 뛰는 것도 나쁘지 않지만 그보다는 그를 꺾는 게 훨씬 더 매력적으로 느껴졌으니까.
“플레이!”
어쨌든 내가 원했던 순간이 생각보다 조금 일찍 찾아왔다. 팔꿈치 수술로 한동안 마운드를 떠나 있던 그가 하필이면 오늘 내가 선발 등판하는 경기를 복귀전으로 삼았으니 말이다.
뻐엉
“스트라이크!”
타자가 생각할 틈조차 주지 않는 빠른 투구 템포, 구속과 구위를 모두 갖춘 무결점 포심,
예전 내가 목표로 삼았던 그 모습 그대로다. 나는 이 선수의 투구를 보며 성장했다. 그렇기에 현재 내 투구에는 에반의 그림자가 여기저기 묻어 있다.
103마일에 달하는 초구에 스트라이크를 먹고 문득 그런 생각이 들었다.
다행이다.
회귀 전 삶에서 에반 브라운은 끝내 제 자리로 돌아오지 못했다. 팔꿈치 수술을 하고 복귀한 것까지는 같았지만 그는 구속을 잃었다. 전 세계에서 가장 터프하다는 평가를 받던 파이어볼러는 그렇게 무장해제된 채 사람들의 기억에서 잊혀졌다.
뻐엉
“볼.”
하지만 이제 걱정하지 않아도 될 것 같다. 그에게 주어졌던 운명의 흐름이 바뀌었다. 내 가슴을 두근거리게 만들었던 구속과 구위가 그대로 살아 있다. 아니, 어떤 면에서는 더 강력해진 것 같다.
딱!
“파울!”
“미친!”
“...?”
“아냐, 그냥 혼잣말이야.”
“......”
아무래도 대화금지령을 받은 게 분명한 다저스 포수가 묘한 얼굴로 나를 바라보았다. 내 한국어 욕을 본능적으로 알아들은 것 같다.
하지만 방금 그건 욕이 아니었다. 차라리 감탄이었다.
나도 모르게 웃음이 나온다. 내가 존경했던 투수가 여전히 그 모습 그대로라는 게 기쁘고, 그런 투수와 상대할 수 있게 되어서 즐겁고,
스륵
그 우상을 꺾을 기회가 주어진데 감사하는 마음이다.
오늘, 나는 내 어린 시절을 지배했던 최고의 투수를 꺾고 다음 단계로 나아갈 것이다.
빠르게 생각해보자.
볼 카운트 원 볼 투 스트라이크, 일반적인 투수라면 무조건 유인구가 날아올 차례다.
하지만 과연 그럴까?
내가 아는 에반 브라운이 여기서 유인구를 던질 투수인가?
아니,
딱!
“파울!”
그럴 리 없지. 역시 에반답다. 102마일 포심이 거침없이 존 한복판으로 파고 들었다.
새삼 깨닫는다. 지금까지 내가 상대한 모든 투수들 중 가장 압도적인 구위다. 구속도 구속이지만 회전수가 엄청나다. 그러다 보니 자꾸 배트 윗단에 맞아나간다.
조금 더 궤적을 높여야 한다. 그가 던지는 공은 일반적인 투수들의 포심에 비해 훨씬 ‘덜’ 가라앉는다.
딱!
“파울!”
한 번쯤 유인구가 날아올 법도 하건만,
여지없다. 계속되는 포심 승부.
역시 내가 생각하는 최고의 투수답다. 투수라는 게 그렇다. 가끔은 위험한 걸 알면서도 정면승부를 해야 할 때가 있다. 상대 기를 눌러놓아야 할 때가 있다.
아마도 에반 브라운은 나를 반드시 박살내어 놓아야 할 적으로 인식한 듯하다.
바라는 바다.
딱!
“파울!”
스윙의 궤적을 조절했음에도 여전히 히팅포인트가 맞지 않는다.
당연한 일이다. 방금 그가 던진 포심의 회전수가 2,700PRM을 돌파했다. 눈 앞에서 떠오르는 것처럼 느껴질 정도였다.
역지사지라고 했던가, 지금까지 나와 상대한 타자들이 왜 그런 표정을 지었는지 이제야 좀 알 것 같다. 이건 반칙이다.
딱!
“파울!”
여섯 번째 파울, 에반이 던지는 공은 점점 더 빨라지고, 그에 맞춰 내 배트 스피드도 점점 더 빨라진다.
멈출 수 없는 싸움이다. 어느 한 쪽이 완전히 나가떨어진 후에나 끝날 싸움이다.
당연한 말이지만 승리하고 싶다. 아니, 승리해야 한다. 투수로서 그를 존경하지만, 반드시 꺾어야 할 적이라는 걸 나는 잊지 않고 있다.
이번 시즌, 또 다음 시즌, 앞으로 오랜 시간 우리 팀의 앞길을 막을 최악의 적에게 기선을 넘겨줘서는 안 된다.
좀 더 간결한 스윙이 필요하다.
메이저리그로 넘어오며 최대한 밸런스를 조절했지만 아직 내 타격 폼에는 불필요한 과거의 잔재들이 남아 있다.
걷어내야 한다. 저 괴물을 잡으려면 그 모든 걸 말끔히 걷어내야 한다.
스륵
머릿속 모든 불필요한 요소들이 제거된 가장 이상적인 타격 폼을 떠올렸다. 그 순간 마운드 위 에반 브라운이 투구 동작에 돌입했다.
회귀 전 수도 없이 따라했던, 그 역동적이면서도 군더더기 하나 없는 폼에 맞춰 스윙을 시작했다. 머릿속에 그린 타격 폼을 상기하며 배트를 회전시켰다.
하나, 둘, 셋!
따아아아아악!
어쩌면 운이 좋았을 수도 있다. 강렬한 손맛, 투수의 찡그러진 얼굴, 관중들의 환호, 이런 모든 것들을 만들어낸 건 그저 내가 운이 좋아서였을 수도 있다. 약간의 오차만 있었어도 이런 타구는 만들어내지 못했을 것이다.
“우아아아아!”
“퍼킹! 그레이트!”
하지만 상관없다. 원래 야구란 그런 거다. 우리는 항상 그런 의외성을 염두에 둔 채 살아가야 하는 존재들이다. 그러니 이번 승부는,
턱
- 돌아온 에이스를 상대로 선제 홈런을 때려낸 도준우가 홈플레이트를 밟습니다! 1대 0! 자이언츠가 귀중한 선취점을 가져옵니다!
나의 승리다.
**
