68화. 그라운드를 가르는
전 세계 야구인의 축제 월드베이스볼 클래식, WBC가 시작된 건 2006년이다.
그 2006년 첫 대회에서 일본과 쿠바에 이어 3위에 오른 대한민국은 다음 대회인 2009년 WBC 결승전에서 일본에 아깝게 지며 준우승을 차지했다.
이때만 해도 우리 국민들은, 야구팬들은 대한민국 야구의 수준이 굉장히 높다고 생각했다. 아마추어 야구 인프라와 프로리그의 수준에서는 밀리지만 핵심 중의 핵심만을 골라 뽑은 국제대항전에서는 세계 정상에 도전해볼만한 팀이라 믿었다.
하지만 그 생각이 단지 우리만의 착각이었다는 걸 알게 되게까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
2013년 WBC에서 대만과 네덜란드에 밀리며 1라운드 탈락,
2017년 대회에서는 이스라엘과 네덜란드에게 밀려 또 1라운드 탈락,
가장 최근 대회인 2023년 WBC에서는 흥행을 걱정한 주최 측에서 1라운드라도 통과하라는 취지로 최적의 조 편성을 해줬음에도 불구하고 호주에 밀려 또 1라운드 탈락,
탈락, 탈락, 탈락, 4강은커녕 2라운드조차 가보지 못하고 계속 탈락,
이쯤 되면 우리 야구가 왜 이 모양이 됐는지를 따질 게 아니라, 2000년대 중반 우리 야구가 왜 강했는지를 따지는 게 먼저일 것이다.
이유는 여러 가지다.
일단 구속혁명이 일어나기 전이라 메이저리그와 KBO리그 사이의 평균구속 차이가 지금처럼 크지 않았고, 대한민국 야구 역사에 전설로 남은 선수들이 그 시기에 집중 분포되어 있기도 했다. 거기에 국가대표 유니폼을 입으면 몸이 부서져라 뛰어다니던 시절이기도 했고, 다른 국가에 비해 일찍 훈련을 소집해 컨디션에서 강점이 있기도 했다.
한 마디로 말해 갖고 있는 모든 운과 환경적 요소를 그 시기에 다 써버렸다는 뜻이다.
그런 의미에서 볼 때 이번 2027 대회에서 한국 팀이 기록한 2승 1패의 성적은 분명 인정해줘야 마땅하다. 꽤나 위협적으로 느껴지던 중국을 콜드게임으로 완파하고, 전력상 대등하다 평가받던 대만을 상대로도 완벽한 승리를 거뒀으니 말이다.
도미니카에 진 것? 사실 욕할 바는 못 된다. 우리 팀의 선발이 LA 에인절스의 5선발인 해외파 조진우였지만, 상대 팀에서는 지난 시즌 사이영 상 투표에서 4위를 기록한 시카고 컵스의 에이스가 출격했으니까. 거기에 선발 라인업 전원이 현역 빅리거였고 말이다.
하지만,
억울한 건 억울한 거다. 도준우의 맹활약으로 2승을 거둘 때만 해도 이번에는 반드시 1라운드를 통과할 거라 기대했던 팬들 입장에서는 좋은 성적을 거두고도 끝까지 경우의 수를 따져야 하는 이 상황이 억울할 수밖에 없다.
└ 진짜 좆같다는 말은 이럴 때 쓰는 거겠지. 하... 좆같네
└ 나 빡대가리라 그런데 지금 뭐가 어떻게 돌아가는 거냐? 오늘 이기면 2라운드 나가는 건가?
└ 아니, 지금 일본이 3승, 우리가 2승 1패, 도미니카도 2승 1패, 대만 1승 2패, 중국 4패라 우리가 이겨도 도미니카가 대만에 이기면 세 팀이 3승 1패로 물림
└ 세 팀이 다 동률이면 어떻게 되는데?
└ 일단 승자승인데... 큰 의미가 없음. 우리가 일본 이기고, 일본이 도미니카 이기고, 도미니카가 우리 이기고, 세 팀이 서로 물고 물린 상황이라
└ 존나 복잡하네;;; 그럼 다음은 뭔데?
└ 이번 대회부터는 승자승 다음은 평균자책점으로 따짐, 그것도 같으면 다득점
└ 현재 일본, 한국, 도미니카 평자책 순위는?
└ 일본이 제일 낮고, 다음이 도미니카, 그리고 우리가 제일 높지
└ ...그럼 일본한테 점수 최대한 적게 주고 이기고, 대만 애들이 질 때 지더라도 도미니카한테 점수 많이 내주길 바라야 하네?
└ ㅇㅇ 경우의 수를 따지면 그게 맞음
└ 좆같네 진짜. 운 더럽게 없네. 3승 1패를 해도 탈락위기라니;;;
└ 중국이 아무 것도 못하고 4연패하면서 이 난리가 난 거...
**
전통적으로 일본 야구는 세밀한 작전을 바탕으로 한 스몰볼을 추구해왔다. 그렇기에 컨택과 작전수행에 능숙한 좌타자들이 즐비한 그런 팀이었다. 반대로 한국 야구는 힘 좋은 타자들을 중심으로 한 선 굵은 야구라는 평가를 받았고 말이다.
모두 옛말이다.
미국에서 시작된 구속혁명을 가장 먼저 받아들인 일본 프로야구에서는 150을 넘어 160을 던지는 투수들이 등장하기 시작했고, 이런 투수들을 상대하기 위해 타자들 역시 몸집을 불리고 배트를 길게 잡고, 최대한 강하고 멀리 공을 때려내는 연습을 할 수밖에 없었다.
2014년 이후 단 한 번도 50홈런 타자를 배출하지 못한 KBO와 달리 NPB에서는 심심치 않게 50홈런 타자들이 나오는 이유가 바로 그것이다. 결국 한국 야구가 일본 야구에 비해 파워에서 우세하다는 것조차 모두 옛말이 된 셈이다.
그럼에도 한 가지 변하지 않은 사실이 있다.
중심타자들을 제외하면 여전히 일본에는 발 빠르고 컨택에 능하고 작전수행 능력까지 갖춘 다재다능한 좌타자들이 많다는 것.
그런 좌타자들을 상대하기 위해 오늘 일본전 선발로 낙점된 서울 매지션스 이동준이 마운드 위에 섰다.
파앙
파아앙
오랜 침체기를 벗어나 다시 강팀의 대열에 합류한 서울 매지션스, 그런 매지션스의 토종 에이스로서 팬들로부터 절대적인 지지를 받고 있는 좌완 이동준.
그가 홈플레이트 뒤 앉아 있는 자신의 오랜 단짝이자 국가대표팀 안방마님 최진수를 보며 생각했다.
아마도 오늘 경기가 끝났을 때 친구와 자신은 영웅, 혹은 역적이 되어 있을 것 같다고.
“플레이!”
처음 일본전 등판을 지시받았을 때만 해도 별 생각은 없었다. 애초에 도미니카 전, 일본 전 둘 중 하나에 나설 거라 생각했는데 그 중 굳이 하나를 꼽자면 일본이 편하기도 했고 말이다.
하지만,
끄덕
상황이 이렇게 될 줄은 몰랐다. 반드시 이겨야 하는, 아니, 그냥 이기는 것이 아니라 실점을 최소화하라는 하는 절대적 명제를 안고 마운드에 오를 거라고는 상상도 못했다.
그래, 인정하자. 어쩌면 나는 우리 팀이 1라운드에서 탈락할 거라 생각했을 지도 모른다. 그렇기에 부담 없는 상태에서 일본과 상대하게 될 거라 그렇게 예단했었을 지도 모른다.
처음 국가대표 유니폼을 입고 참가했던 2017년 대회, 그리고 중견이 되어 참가한 2023년 대회에서 연거푸 패배의 쓴잔을 마신 이동준은 어느새 승리의 기쁨을 잊은 패배자가 되어 있었다.
파앙
“스트라이크!”
타석에 선 일본팀의 리드오프 이토 쇼타가 초구 슬라이더를 그대로 흘려보냈다.
지난 시즌 타율 0.389, OPS 0.870, 올 시즌 상반기에도 0.9의 OPS를 기록 중인 저 타자는 일본 내에서 이치로의 재림이라 평가받는, 아마도 내년이면 빅리그 유니폼을 입을 게 유력한 타자다. 도미니카 공화국과의 경기에서 전 타석 출루를 기록하며 승리의 일등공신이 된 그런 선수다.
끄덕
첫 번째 던진 슬라이더가 제법 괜찮다고 생각한 것인지 포수가 똑같은 코스의 공을 요구해왔다. 이동준 역시 동의했다. 어차피 무슨 공을 던지든 위험한 건 마찬가지다. 저기 타석에 선 저 타자는 어떤 구종과 코스의 공도 다 쳐낼 수 있다 평가받는 선수이니까.
그렇다면 가장 자신있는 공을 던진다.
슈웅
사이드암에 가까운 투구 폼에서 뿜어 나오는, 좌타자 입장에서는 등 뒤에서 휘어져 들어오는 듯한 느낌을 주는 슬라이더가 존 중앙을 향해 맹렬히 날아들었다.
하지만,
따악!
이치로 이후 최고의 배트 컨트롤 능력을 가졌다 평가받는 이토 쇼타가 흘러 나가려는 슬라이더를 정확히 받아쳤다. 배트 중앙에 제대로 걸린 총알같은 타구가 우중간을 향해 힘차게 날아갔다.
턱
“스톱! 그만!”
그나마 다행인 건 대한민국 대표팀 우측에 선 수비수가 도준우라는 것이었다. 보통의 우익수라면 펜스까지 굴러갔을 타구를 도준우가 원바운드로 건져냈다. 그리고는 곧바로 2루수를 향해 전력 송구.
깜짝 놀란 타자 주자가 1루에 멈춰 서며 다행히 한 베이스만을 허용했다.
안도의 한숨을 내쉰 이동준이 도준우를 향해 손을 들어올렸다. 소속팀인 매지션스에도 좋은 외야수들이 많지만 정말 저 녀석은 차원이 다르구나 하는 생각을 하며,
하지만 안심할 상황은 아니었다. 엄청난 준족은 아니지만 주력에 있어서도 높은 평가를 받고 있는 1루 주자, 그리고 역시나 컨택에 장점이 있는 2번 타자가 타석에 들어섰다.
파앙
“스트라이크!”
틱
“파울!”
기다리지 않고 바로 스윙이 나온다. 예전 일본 타자들과는 확실히 많이 다르다. 그 몇 년 사이 또 뭔가가 변했다.
초구부터 적극적으로 배트가 나오는 타자를 상대로 이동준이 전력을 다해 공을 뿌렸다. 150kmh 내외의 포심과 KBO에서는 최고라 평가받는 슬라이더, 그리고 삼진을 잡기 위한 위닝샷 체인지업까지.
이동준의 진심을 담은 공들이 계속 날아왔고, 일본 타자가 그 공을 모두 걷어냈다.
그리고 결국,
따악!
몸 쪽 포심을 잡아당긴 타구가 2루수 옆을 아슬아슬하게 스쳐가며 노아웃 1, 3루.
“하...”
“진짜 징글징글하네, 저놈들...”
대표팀의 1라운드 통과를 응원하기 위해 볼티모어 오리올스의 홈구장 오리올 파크를 찾은 한국 응원단 속에서 깊은 한숨이 흘러 나왔다.
경기 시작과 동시에 연속 안타를 허용한 투수, 하지만 그 누구도 그런 투수를 탓할 수 없었다. 누가 봐도 그가 전력을 다하고 있다는 걸, 그리고 지금 불펜에 있는 누구를 올려도 그보다 나을 수 없다는 걸 알 수 있었으니까.
얼굴이 벌겋게 달아오른 투수를 진정시키기 위해 포수 최진수가 마운드로 올랐다.
“동준아.”
“...시발.”
“여기서 뭔 말을 해도 네 귀에 안 들릴 거 알지만, 그래도 어쩌겠냐. 내가 할 수 있는 일이 이것뿐인데.”
“형, 진짜 저 새끼들 야구 좆같이 하네요.”
“쩝, 그래. 네 말이 맞다. 4년 전보다 더 징글징글해졌네. 어쨌듯 기왕 이렇게 된 거 점수 주더라도 한 점만 준다는 생각으로 낮게 던지자. 미안하다. 이거 말고는 뭐라 해줄 말이 없네.”
“...1회부터 점수를 주면 우리가 1라운드 통과할 수 있을까요?”
“미래의 일을 내가 어찌 알겠냐. 그냥 머리를 비우고 끝까지 해보자. 어차피 나는 이번 대회가 마지막일 테고, 어쩌면 너도 그럴 수 있으니까. 그럼 지금 이 경기가 우리 국가대표 은퇴식일 수도 있어.”
“후... 형, 그것 참 위로가 되네요.”
“흐흐, 네가 이런 말에 부담가질 타입은 아니라는 거 아니까. 어쨌든 우리 물러날 때 물러나더라도 쪽팔린 선배는 되지 말자. 저기 준우 저 녀석을 봐. 저런 애들한테 뒷일을 부탁하려면 우리가 마무리를 잘 해야지. 알았지? 그럼 다시 한 번 해보자.”
“네, 형. 어디 한 번 해봅시다.”
포수가 다시 제자리로 돌아가고 경기가 재개되었다.
무조건 이겨야 하는, 심지어 이기더라도 실점을 최소화해야 하는 상황에서 경기시작과 동시에 무사 1, 3루 위기가 찾아왔다.
그나마 포수와 농담을 주고받으며 마음은 조금 가벼워졌다. 오랜 단짝의 말처럼 도준우 같은 후배들에게 쪽팔리지 않도록 노력해야 한다. 그래, 내가 해야 할 일은 그거다.
할 수 있는 일을 하자. 어차피 미래의 일은 누구도 알 수 없는 것이니까.
마음을 다잡은 이동준이 타석 위 거대한 덩치를 가진 타자에게로 시선을 돌렸다.
야마구치 다이키, 일본 리그를 폭파시킨 후 미국으로 건너가 워싱턴 내셔널스의 중심타자로 자리 잡은 일본을 대표하는 거포 중의 거포.
‘몸 쪽 낮은 체인지업’
끄덕
가장 좋은 건 당연히 병살타다. 한 점을 주더라도 1루 주자와 타자를 동시에 잡아낼 수만 있다면 남은 이닝에서 승부를 걸 수 있다.
물론 저 타자는 몸 쪽 떨어지는 공에 배트를 붕붕 돌리는 그런 선풍기가 아니다. 파워와 컨택 능력을 겸비한 빅리그 팀의 중심타자다.
그럼에도 이동준의 선택은 몸 쪽 체인지업이었다. 어차피 자신이 저 타자를 완벽히 제압할 수 없다는 걸 알기에, 지금 던질 수 있는 최선의 공은 이것이라는 걸 알기에,
투수의 확신을 담은 공이 타자를 향해 쏘아져갔다.
그리고,
따아악!
성공과 실패를 가늠하기 어려운 결과물이 만들어졌다.
큰 포물선을 그리며 우익수 쪽을 향해 날아가는 타구,
마운드 위 이동준이 한편으로는 안도의 한숨을, 또 한편으로는 아쉬움이 담긴 한숨을 내뱉었다. 결국 선취점을 내주는구나, 그래도 아웃카운트 하나는 잡겠구나 하고 말이다.
그런데 그때,
“응?”
“저저... 뭐하는?”
타구 낙하 위치 파악을 마친 도준우가 갑자기 뒤로 몇 발자국 물러났다. 그리고는 빠르게 스탭을 밟으며 앞으로 전진,
턱
달려드는 도준우의 글러브 속으로 타구가 정확히 빨려 들어왔다. 그와 함께 3루 주자가 곧바로 태그 업.
관중들의 시선이 도준우에게로 향했다. 도움닫기를 이용해 파워를 극대화한 도준우가 전력을 다해 홈으로 송구를 뿌렸다. 그가 던진 공이 총알같은 속도로 홈을 향해 날아갔다.
슈우우우우웅
“어어? 어어? 어어어?”
“빌어먹을! 달려! 달리라고!”
설마설마 하던 일본 덕아웃, 그리고 응원석에서 난리가 났다. 당황한 3루 주자의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
타앗
도준우가 던진 공이 포수 미트로 들어오고, 그 미트와 주자의 손, 그리고 홈플레이트가 한 점에서 만났다.
“...아웃!”
“말도 안돼!”
“타임! 타임!”
아웃이 선언되자마자 일본 덕아웃에서 VR판독을 요청했다. 이번 승부의 결과가 오늘 경기에 절대적 영향을 끼칠 것을 아는 일본 감독이 단 한 번뿐인 기회를 망설임 없이 사용해버렸다.
판독이 시작되고, 그라운드 위 모든 선수들, 관중들, 중계를 보는 팬들의 눈과 귀과 심판에게 집중되어 있던 그때,
“우아아아아아아!”
“아웃이다! 아웃이야!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
원심이 그대로 유지되는 순간, 경기장 안 모든 사람들이 도준우의 이름을 외쳤다.
팀의 위기를 막아낸, 그라운드를 반으로 가른, 외야에서 홈플레이트까지의 거리를 단숨에 찢어발긴 174km/h의 송구.
저 멀리 우익수 자리에서 아무렇지 않은 표정으로 다시 수비 자세를 잡는 도준우를 보며 이동준이 중얼거렸다.
“시발, 쟤한테 미안해서라도 지면 안 되겠네. 그래, 어디 한 번 해보자.”
