140화. 친구
“최호석, 울지만 말고 다시 한 번 제대로 말해봐. 아버지가 뭐?”
회귀 전 내 삶이 엉망진창이 된 건 부상으로 인해 선수 커리어가 망가진 외에도 여러 이유들이 있었다. 그렇기에 나는 두 번째 삶을 시작하자마자 그에 대한 준비를 해왔다.
가장 중요한 야구선수로의 성공을 위해 하루하루 최선을 다했고, 그 외에 돈이 아니면 해결이 힘든 문제들에 대처하기 위해 타이탄스로부터 받은 계약금을 전액 주식에 투자했으며, 지금도 스폰서 계약금으로 받은 돈을 포트폴리오에 따라 이곳저곳에 분산 투자하고 있다. 그렇게 나는 내가 할 수 있는 모든 대비를 해왔다.
하지만,
다시 한 번 깨닫는다. 아무리 준비해도 막을 수 없는 일이 있다는 것을, 그렇기에 인간은 절대 신이 될 수 없다는 것을.
메츠와의 1차전 경기가 열리는 날 오전, 오랜만에 호석이에게 전화를 건 나는 울먹이는 친구의 목소리에 당황할 수밖에 없었다.
“...야, 진짜 맞아? 지금 검색해봤는데 이거 선천적인 유전병이라는데? 너희 아버지 50이 넘으셨잖아. 그런데 갑자기, 그게 말이 돼?”
- 미치겠다. 준우야. 나 그래서 더 미치겠다. 왜 갑자기 이런 일이 생기는 거지?
혈우병, 혈액이 응고되지 못함으로 인해 인체 여기저기에 문제가 발생하게 만들고 심할 경우 사망에 이를 수도 있는 유전병.
호석이 아버지의 병이 정말 운 없게 이제야 발견된 건지, 아니면 극히 드물게 나타나는 후천적 질병인지는 중요치 않다.
정말 중요한 건 내 친구의 아버지가 한국에 몇 천 명도 채 되지 않는 희귀병에 걸렸다는 거고, 그로 인해 내 친구가 괴로워하고 있다는 거다.
“치료는? 치료는 가능하신 거지?”
- 그게... 근본적인 치료는 불가능하고, 응고인자가 포함된 혈장제제를 수혈하고 무슨 약물을 투여해서, 그것도 근본적인 치료가 아니래. 그냥 더 나빠지지 않기를 빌면서 관리하는 정도래. 시발, 준우야. 나 억울하다. 왜 평생 농사밖에 안 지은 우리 아버지가 이런 말도 안 되는 병에 걸리는 거냐고, 왜!
정신이 멍해진다.
이전 삶에는 없었던 일이다.
그건 원래 호석이의 아버지가 녀석의 프로 팀 입단을 축하해주기 위해 대전으로 향하다가 교통사고로 돌아가셨기 때문이다.
하지만 내 회귀로 인해 호석이의 행선지는 대전이 아닌 부산이 되었고, 자연스럽게 그 사고도 우리의 운명선에서 사라졌다.
고 생각했다. 정말 그렇게 된 거라 믿었다. 그 끔찍한 불행이 어디론가 날아갔다 확신했다.
그런데 지금, 마치 누군가 우리를 희롱하듯, 너희들이 아무리 발버둥 쳐봐야 결국 바뀌는 건 없다고 말하듯,
또 다른 지독한 운명이 우리의 앞을 가로막고 나섰다.
호석이의 아버지는 나를 친자식 대하듯 해주신 분이다. 또한 우리 아버지도 호석이를 친자식으로 생각하신다. 그렇기에 우리는 서로를 형제라 여기고 있다.
그런 분이 아프시다. 희귀병이자 난치병에 걸리셨단다. 이전 삶의 나였다면 술병을 움켜잡고 우는 것 외에는 아무 것도 못했을 것이다.
하지만 이제는 아니다. 나에게는 이 문제를 해결할 방법이 있다.
“호석아.”
- ......
“최호석!”
- 어, 어, 준우야
“일단 내일 당장 돌아가시는 거 아니니까, 정신 차리고. 아버지가 아픈데 아들이 정신 놓고 있으면 어쩌자는 거야? 경기는? 내일 경기는 쉬는 거야?”
- 으응, 감독님이 주말 경기 빠지고, 월요일까지 쉬고 화요일에 출근하라고 휴가주셨어. 내일 아버지랑 다시 대학병원 다른 데로 가보려고
“알았어. 놀라셨을 텐데 잘 모시고 다녀오고. 절대 운전하시게 두지 말고. 차라리 택시 타고. 최호석, 다시 한 번 말하지만 정신 차려. 내가 다시 연락할 테니까 기다려.”
호석이와 통화를 끝내고 잠깐 고민했다. 내가 무엇을 해야 할지.
곧 해답을 찾을 수 있었다. 전화기를 집어 들고 에이전트에게 연락했다.
“네, 마이클. 저예요. 자리 한 번 마련해주셨으면 하는데요. 되도록 빨리요. 네, 지금 당장도 괜찮습니다.”
**
“이쪽입니다. 안으로 들어오시죠.”
메이저리그 팀들 중 가장 많은 연봉을 뿌리고도 동부지구 최하위에 처박혀 있는 메츠를 놀릴 생각에 들떠있던 자이언츠의 구단주가 손님을 맞았다.
오라클파크 VIP 전용 스카이박스, 구단주가 기다리는 곳으로 도준우가 들어섰다.
지난 입단식 이후 두 번째로 자신이 애지중지하는 선수를 만나게 된 구단주가 두 손을 번쩍 들고 그를 맞이했다.
“도준우 선수! 어서 와요!”
“잘 지내셨나요.”
“나야 당연히 잘 지내지! 누구 덕분에! 하하, 아, 어제 경기 홈런도 대단했어요! 그 어려운 공을 그냥 콱!”
“감사합니다.”
“어쨌든 잘 왔어요. 안 그래도 한 번 불러서 저녁식사라도 하고 싶었는데.”
“갑작스러운 미팅 요청에 응해주셔서 다시 한 번 감사드립니다.”
“그런 쓸데없는 격식은 집어치우고, 자, 어디 한 번 들어볼까요. 우리 최고의 선수가 무슨 일로 이 늙은이와 만남을 청한 건지.”
개인자산으로만 치면 메이저리그 30개 팀 주인들 중에서도 손꼽히는 부자인 자이언츠 구단주가 흰 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 물었다.
도준우가 대답했다.
“에이전트를 통해 요청할까 했지만 제가 마음에 급해 직접 만남을 청했습니다. 오늘 구장에 나오신다는 말을 듣기도 했고요.”
“잘 했어요. 다른 사람도 아니고 도준우 선수가 만나자고 하는데 약속이 있어도 취소하고 왔을 거니까. 하하, 자, 그럼 이제 본론을 들어보죠.”
“제 계약조건에 가족들에 대한 의료서비스가 포함되어 있습니다.”
“알죠. 내가 직접 넣으라고 지시한 조항이니까, 그런데요?”
“제 아버지나 마찬가지인 분이 많이 아프십니다. 그런데 한국에서는 치료할 방법이 없는 것 같습니다. 구단주님의 도움을 받고 싶습니다.”
“음, 무슨 병인지 물어도 될까요?”
“혈우병이라고 합니다.”
도준우의 대답을 들은 구단주가 뒤에 서 있던 비서에게 손을 내밀었다. 눈치 빠른 비서가 바로 구단주가 소유한 의료재단 책임자와 전화를 연결한 후 그의 손에 쥐어주었다.
“나요, 그래. 하나만 묻지. 혈우병을 치료할 방법이 있습니까? 나야 돈이나 댔지, 의학에 대해서는 하나도 모르니까.”
수화기 건너편, 아마도 의사나 연구진 정도로 추정되는 사람이 뭔가 한참을 설명했다. 설명을 다 들은 구단주가 만족스러운 표정을 지으며 전화를 끊었다.
그리고 도준우에게 대답했다.
“다행이군요.”
“방법이 있나요?”
“네, 다행이 있네요. 얼마 전 개발된 신약이 상당한 효과를 보이고 있다고 합니다. 거의 완치에 가까운 효과를 얻을 수 있다는 군요. 문제는 그 약이 아주 비싼데다 미국 내에서도 거의 한정으로만 생산되고 있기에 물량이 부족하고, 또 투약 후에도 여러 후속 치료가 필요하다고 하는군요.”
“비싸다고요? 얼마나 하는 거죠?”
“글쎄요. 방금 언뜻 듣기로는 한 병에 350만 달러 정도?”
“다행이군요. 제가 감당할 수 있을 것 같습니다. 친 가족은 아니니 치료비용은 제가 지불하겠습니다. 구단주님의 병원에서 치료받을 수 있을까요?”
도준우의 말에 구단주가 옅은 미소를 지으며 대답했다.
“비용이라니, 무슨 그런 말을. 계약서에 명시되어 있지 않습니까. 도준우 선수를 비롯한 가족들의 모든 의료비용은 우리가 부담하겠다고. 아버지와 같은 분이라고 하셨죠? 그럼 가족이군요. 네, 미국으로 데려오세요. 아니, 연락처만 알려줘요. 전용기를 보내는 게 빠르겠군요. 그렇지, 존?”
“네, 회장님. 바로 조치하겠습니다.”
“좋아, 그럼 도준우 선수에게 연락처 넘겨받고, 바로 치료 받을 수 있게 준비하도록. 그 과정에서 불편한 점 없게 신경 쓰고.”
“알겠습니다.”
비서에게 지시를 마친 구단주가 도준우의 어깨에 손을 올렸다.
그리고는 기분 좋은 목소리로 말했다.
“도준우 선수, 오늘 일을 빚이라 생각할 필요는 없어요. 나는 손익을 따지는 사업가이지만 그 전에 이 팀의 팬이거든. 도준우 선수가 자이언츠를 위해 큰일을 해줬으니 나도 그 보답을 하는 겁니다. 그러니 나머지 일은 우리에게 맡기고, 나가서 메츠 저 멍청한 자식들을 박살내주면 돼요. 자, 오늘도 큰 것 한 방 기대해도 되겠죠?”
**
도준우와 자이언츠 구단주 간의 긴급 미팅이 그렇게 끝났다.
최호석의 연락처를 받아 든 비서는 아무 걱정하지 말고 경기에만 신경 쓰라고, 일이 진행되는 대로 계속 공유를 해주겠다며 도준우를 안심시켰다.
구단주를 향해 다시 한 번 고개를 숙인 도준우가 클럽하우스로 향했다. 처음 스카이박스를 찾을 때와는 달리 그의 걸음은 한층 가벼워져 있었다.
그렇게 돌아온 클럽하우스, 라커룸 벽면에 오늘 경기 선발 라인업이 나붙어 있었다.
1번 우익수 바비 와그너
2번 유격수 도준우
3번 3루수 호세 마르티네스
4번 좌익수 카일 뱅크스
5번 1루수 로베르토 보니야
6번 포수 디에고 마르케스
7번 좌익수 제이슨 오닐
8번 2루수 마리오 러셀
9번 중견수 잭 캠프
선발투수 마일러 토마스
“음, 준. 기분이 좋아 보이는데?”
“원래는 별로였는데, 그래, 이제는 괜찮아졌어.”
“좋아, 다행이네. 그럼 오늘도 한 방 기대해봐도 되겠지?”
빅리그 콜업 이후 지난 두 경기 연속 퀄리티스타트를 기록하며 선발 로테이션 한 자리를 꿰찬 마일러가 도준우에게 엉겨붙었다.
평소 같으면 징그러운 짓 하지 말라고 밀어냈을 도준우가 무슨 일인지 어깨동무까지 하며 씨익 웃었다.
“10점 이하로만 막아. 그럼 어떻게든 승리투수로 만들어줄 테니까.”
“오오!”
그런 둘 사이로 팀의 주장 로베르토가 끼어들었다.
“무슨 얘기를 그렇게 재미있게 하는 건데?”
“오늘 11점을 내줄 거라고 약속했죠.”
“젠장, 11점? 그럼 나도 홈런 하나는 보태야 하잖아?”
“겨우 하나요? 캡틴인데 두 개는 쳐야죠.”
“빌어먹을, 알았어. 당장 나가서 배트 돌리는 연습을 해야겠군. 호세!”
“네?”
“나와. 스윙을 봐줄 테니까.”
“갑자기요?”
“프로선수한테 갑자기가 어디 있어? 빅리거라면 자다가도 벌떡 일어나서 스윙을 할 줄 알아야지. 잔소리 말고 따라와.”
팀이 연승을 거두며 자이언츠 라커룸의 분위기는 하루가 지날수록 점점 더 좋아지고 있다. 로베르토에게 잡힌 호세가 그라운드로 질질 끌려 나가는 것을 보며 도준우가 중얼거렸다.
“오늘은 진짜 제대로 좀 해봐야겠네.”
**
메이저리그 팬들은 뉴욕 메츠를 어메이징 메츠라 부른다.
본래는 포스트시즌에서 강한 모습을 보여 붙여진 별명이지만 현재에 와서는 그와는 전혀 반대되는 ‘그 돈을 쓰고도 그거밖에 못하냐’는 의미로 사용되고 있다.
2023년부터 현재까지 여섯 시즌 동안 메이저리그에서 가장 많은 페이롤을 사용 중인 구단은 양키스가 아니다. 다저스도 아니다. 메츠다. 가장 많은 사치세를 지불한 것도 당연히 메츠다.
그런 큰돈을 쓰고도 그들은 2023년 4위에 이어 24년 5위, 25년 다시 4위, 26년 3위, 그리고 27년 4위라는 참혹한 성적을 기록했다. 돈은 돈대로 쓰고 하위권에 처박혀 상위 지명권을 가져오는 일명 윈나우 탱킹의 대명사가 되고 말았다.
그럼에도 불구하고 메츠가 약팀이냐 하면 그건 또 아니다.
팀 타율, 홈런개수, 탈삼진 수 같은 겉으로 보이는 성적은 꽤나 그럴 듯하다. 그건 메츠의 덕아웃이 연봉 수천만 달러를 받는 스타들로 가득 차 있기 때문이다. 선수 하나하나의 기량과 성적은 쓸 만하지만 그것을 하나로 엮어내지 못했다는 뜻이다.
같은 동부지구에 속한 애틀랜타 브레이브스에게 철저히 짓밟히고, 새로운 강자로 떠오른 필라델피아 필리스에게도 치이며 호구 취급을 받는 뉴욕 메츠, 올 시즌 2,500만 달러의 연봉을 받고 있는 메츠의 리드오프 트로이 위더스푼이 타석에 들어섰다.
“플레이!”
한때는 리그를 대표하는 타자들 중 하나였지만 거액의 장기계약 체결 후 주 관심사가 야구에서 슈퍼카 수집으로 바뀐 그가 자이언츠 포수에게 말을 걸었다.
“이봐, 디에고. 오랜만이야.”
“그러네.”
“요즘은 SNS 안하나봐? 한 동안 새 게시물이 올라오는 걸 못 본 거 같은데.”
“야구 때문에 바빠서.”
“저런, 음, 이런 말이 어떻게 들릴지 모르겠지만 야구에 너무 목을 맬 필요는 없어. 그러기에는 우리 인생이 너무 짧잖아. 즐길 수 있을 때 즐겨야지. 안 그래?”
되도 않는 소리에 어이가 없어진 디에고가 코웃음을 치며 입을 닫았다. 하지만 눈치가 없는 건지 트로이의 말은 계속되었다.
“그보다 요즘 너희 라커룸 분위기는 어때? 타일러가 휴스턴으로 갔지? 안타깝군. 좋은 친구였는데.”
“뭐, 그렇지.”
“도준우라는 놈은? 잘 나간다고 까불지 않아? 하, 나 때는 진짜 빅리그에 처음 올라오면 선배들 가방 다 들어주면서 말도 제대로 못 붙였는데, 요즘 것들은 진짜...”
누가 들으면 세상 다 산 것처럼 느껴지는 28살 타자의 말에 콧방귀를 낀 디에고가 마운드 위 투수에게 사인을 보냈다.
‘몸 쪽 바싹 붙는 포심’
끄덕
고개를 끄덕인 투수가 곧바로 와인드업에 들어갔다. 얼마 전까지 더블A를 전전하다 이제 막 꽃을 피우기 시작한 마일러 토마스의 손에서 그가 던질 수 있는 가장 빠른 포심이 발사되었다.
하지만,
‘이런...!’
너무 중앙으로 몰렸다. 지금 타석에 선 이놈이 아무리 거액의 장기계약에 초심을 잃고 나태해진 멍청한 자식이라 해도 명색이 빅리거다. 이런 공을 놓칠 리 없다.
타자의 배트가 매섭게 돌았다.
딱!
정통으로 맞은 타구가 유격수 머리 위를 향해 날아갔다. 맞는 순간 안타임을 알 수 있을 만큼 잘 맞은 타구였다.
그 광경을 지켜보던 디에고의 머릿속에 뜬금없는 기억 하나가 떠올랐다.
‘저 녀석 스탠딩 버티컬 점프가 38인치라고 했던가...’
스프링트레이닝에서 실시된 피지컬 테스트에서 38인치, 그러니까 거의 1미터에 달하는 제자리 점프 능력을 보여준 도준우, 야구선수라기보다는 차라리 농구선수, 혹은 피지컬 능력이 극에 달한 미식축구 선수를 연상시키는 그 엄청난 점프력에 입을 쩍 벌렸던 기억이 난다.
그리고 다음 순간,
터억
- 이런 맙소사! 다들 보셨나요? 트로이 위더스푼이 때려낸 강력한 타구를 도준우 선수가 제자리 점프로 잡아냅니다! 메츠가 안타 하나를 도둑맞고 맙니다!
점프라기보다는 차라리 날았다고 표현해야 마땅할 엄청난 플레이,
안타를 도둑맞고 타석에 그대로 굳어버린 얼간이에게 디에고가 비웃듯 말했다.
“도준우가 어떻냐고 물었지? 방금 본 대로야. 어마어마하게 야구를 잘하지. 그런데 오늘 저 녀석이 뭐라고 했는줄 알아? 메츠를 박살내주겠다더군. 그러니까 조심해. 가서 다른 놈들한테도 전해주고. 그럼 이만 들어가.”
**
