55화. 출사표 (여기까지 무료)
내가 타자로서는 켄 그리피 주니어, 투수로서는 놀란 라이언을 롤 모델로 삼고 있긴 하지만 야구선수로서 정말 존경하는 사람은 따로 있었다.
볼티모어 오리올스의 원팀맨이자 메이저리그의 레전드인 칼 립켄 주니어,
빅리그 데뷔 이듬해인 1982년부터 1998년까지 무려 17년 간 총 2,632 경기를 단 한 번도 빼놓지 않고 모두 출장한, 심지어 1이닝 출전 후 교체 같은 편법이 아니라 해당 기간 전체 이닝의 99.2%를 유격수, 혹은 3루수로 소화한 철인 중의 철인.
내가 채 태어나기도 전에 커리어를 마감한 그 대선수의 다큐멘터리를 보며 그런 생각을 했다. 좋은 성적까지도 필요 없으니 계속 경기에만 뛸 수 있으면 좋겠다고, 저렇게 20년 가까운 시간을 그라운드에서 보낼 수만 있다면 소원이 없을 것 같다고.
언제나 아픈 몸을 이끌고 하루하루를 버텨야 하는 내게, 선발 출장보다는 대타, 혹은 대수비 역할에 더 익숙했던 내게 칼 립켄 주니어는 그야말로 우상 중의 우상이었다. 결코 닿을 수 없을 거라 생각했던 저 하늘의 별과 같은 존재였다.
그리고 지금,
<시즌 29경기에 출전, 타율 0.385, 출루율 0.478, 장타율 0.881, OPS 1.358, 홈런 15개 타점 37개, 거기에 평균자책점 0, 1승 3세이브 기록한 철인 도준우>
<주전 우익수 겸 중심타자, 그리고 이제는 팀의 뒷문을 책임지는 마무리투수까지, 단 한 번의 잔부상도 없이 첫 시즌을 보내고 있는 신인 도준우>
<투타 겸업 라이벌과의 맞대결에서 완패한 대전 팔콘스 강시원 “분하긴 하지만 진 건 진거다. 인정한다. 나는 아직 도준우에 미치지 못한다. 그렇기에 더 노력할 것”>
<프로야구 원년 이후 최초의 4할 타율, 최다 안타, 최다 홈런, 최다 타점, 연속경기 안타, 그리고 2011년 이후 두 번째 무패 세이브왕에까지 도전장을 던진 KBO 역대 최고의 신인 도준우>
나는 그토록 갈망하던, 실력뿐만 아니라 내구성과 안전성에 있어서도 인정받는 그런 선수가 되어가고 있다. 오경식, 이재석 그 망할 놈의 자식들 때문에 4경기 결장한 게 아까울 정도로 말이다.
아, 대전과의 1차전에서 승리한 후 조금 뜻밖의 이야기를 들었다. 그 경기에서 7과 1/3이닝 2실점으로 호투한, 거기에 타석에서도 안타 하나를 때려낸 강시원이 2군행을 자처했다는 소식이었다.
듣기로는 투구 밸런스 조절을 위해서라고 하는데, 어쩌면 내가 녀석에게 조언한 스위퍼 장착을 현실화시키기 위한 것일지도 모르겠다.
뭐, 회귀 전 녀석이 내게 손을 내민데 대한 보답은 이정도면 충분하겠지.
어쨌든 그런 와중에 시즌은 계속되었다.
<대전과의 3연전에서 2승 1패 위닝 시리즈 거둔 부산 타이탄스, 이어진 버팔로스와의 주말 3연전을 1승 1무 1패로 끝내며 시즌 성적 22승 1무 15패, 단독 3위 자리 지켜내>
<대구 버팔로스와의 시즌 6차전 마지막 타석에서 안타를 추가한 도준우, 시즌 연속경기 안타 기록 34게임으로 늘리며 KBO 기록에 5경기 차로 접근>

<역대 최고의 중심타자이자 마무리 투수를 보유하게 된 타이탄스 팬들 “지금이야말로 우승의 적기, 구단의 보다 과감한 투자가 필요”>
<부산 타이탄스 임달수 단장 “걱정하지 않아도 된다. 모처럼만에 찾아온 이 기회를 절대 놓치지 않을 것이다”>
- 중간 과정 거치지 말고 다이렉트로 결재 올리세요. 제가 알아서 처리해드리겠습니다. 단장님
“앗, 감사합니다. 실장님. 그럼 실장님만 믿고 일 추진해보겠습니다.”
- 네, 회장님도 아주 기뻐하고 계십니다. 그러니 흔들리지 말고 확실하게 밀고 가세요
“물론이죠. 여부가 있겠습니까.”
**
└ 야, 니들 소문 들었냐? 트레이드 얘기 나오는 거 같던데
└ 트레이드?
└ 우리 단장이 요즘 뻔질나게 여기저기 쑤시고 다닌다는 소문
└ 암만 생각해도 떠오르는 카드가 없는데... 누굴 보내고 누굴 받으려는 거지
└ 지금 우리 팀 취약 포지션이 어디지?
└ 일단 내야, 외야도, 투수도... ㅅㅂ 구멍투성이네. 도준우 없었으면 이 팀 지금 무조건 하위권일 거다
└ 뎁스를 늘리긴 해야 돼. 저러다가 도준우도 그렇고 주전들 다 쓰러진다
“흠, 준, 난 그렇게 생각해. 자네에게 약간의 휴식이 필요하다고 말이야.”
“아뇨, 감독님.”
“음?”
“제 몸은 아주 멀쩡합니다. 컨디션이 너무 좋아서 주체를 못할 정도로요. 원하신다면 매일 메디컬 체크를 받아도 좋습니다.”
“흐음...”
“다른 이유로 절 빼신다면 할 말이 없지만, 체력적인 문제라면, 부상을 염려하시는 거라면 그럴 필요 없다 말씀드리는 겁니다. 만약 문제가 있으면 제가 바로 말씀드리겠습니다.”
“하긴... 자네가 몸 관리에 철저하다는 건 익히 알고 있으니까. 일단 알았어. 그럼 조금이라도 문제가 있으면 언제든 얘기해달라고.”
“네, 그런데 아마 그럴 확률은 음... 어쨌든 그럼 전 나가서 나머지 훈련 진행하겠습니다. 감독님.”
“좋아.”
대부분의 지도자들이 팀이 잘 나갈 때는 되도록 라인업에 변화를 주지 않으려 애쓴다. 일관성을 위해서일 수도 있고, 혹은 징크스 때문일 수도 있다.
올 시즌 강력한 최하위 후보였던 타이탄스가 모두의 예상을 깨고 상위권을 달리게 만든 1등 공신 도준우.
타이탄스 성적의 키가 될 도준우의 컨디션에 아무런 문제가 없음을 확인한 알버트 킹 감독이 다음으로 시급한 문제 쪽으로 시선을 돌렸다.
‘으음... 최호석’
지난 시즌과 비교해 완전히 달라진 타이탄스의 주전 라인업, 그 중에서도 가장 변화폭이 큰 건 아마도 포수일 것이다.
데뷔 후 줄곧 이 팀의 주전포수를 꿰찼던 38세의 김종배는 시즌 첫 경기 손가락 부상으로 2군으로 내려간 후 배터리 코치에게 항명을 하며 전력에서 배제된 상태이다.
그 뒤를 지켰던 백업포수 민종훈은 고질적인 치질과 고관절 통증으로 인해 앉았다 일어나는 것에 상당한 불편을 느끼고 있다. 수술 후 회복기간까지 생각하면 적어도 4주 정도는 필요하기에 올스타 브레이크 전까지는 짧은 이닝을 소화하는 백업용도로 활용하는 수밖에 없다.
그 외 1군과 2군을 오르내리고 있는 김준성은 투타에 있어 장점이 하나도 없는 선수다. 그냥 공을 받을 수 있다, 딱 그 정도가 포수로서 그 선수의 한계다.
결국 답은 하나뿐이다.
최호석, 지난 해 고등학교를 졸업한 1년차 신인. 녀석에게 포수 마스크를 씌우고 30경기 이상을 치렀다. 그리고 녀석은 해당 기간 수비율 0.944에 도루 저지율 10%라는, 한 팀의 주전포수라 보기엔 많이 아쉬운 수비지표를 기록했다.
하지만,
그럼에도 최호석이 타이탄스의 선발 포수로 뛸 수 있었던 건 타고난 공격력 덕분이었다. 시즌 타율 0.255, 출루율 0.315, 장타율 0.439, OPS 0.754, 홈런 3개 18타점.
같은 신인인 도준우와 비교하면 한참 부족하지만 그건 비교대상이 도준우라서 그런 거다. 1년차 포수가 OPS 0.754를 기록한 것만으로 최호석은 충분히 자신의 몫을 해내고 있다.
알버트 킹이 스스로에게 물었다.
과연 최호석을 주전으로 이번 시즌을 치를 수 있는가?
대답은 이미 나와 있었다.
끄덕
마음의 결정을 내린 알버트 킹이 임달수 단장에게 전화를 걸었다.
“감독입니다. 그 트레이드, 추진해주세요. 한 번 해보겠습니다.”
**
광주 재규어스와의 주중 3연전에서 2승 1패를 거둔 우리는 시즌 성적 24승 1무 16패, 승률 6할을 기록하며 서울 매지션스와 인천 레인저스에 이어 3위를 유지했다.
처음에는 가을야구에 진출하는 것이 목표였지만 이 정도 되니 살짝 욕심이 나긴 한다. 창단 이후 44년 간 영원한 숙제로 남아 있는 정규시즌 우승 말이다. 물론 그게 하고 싶다고 해서 되는 거면 진즉에 했겠지만.
“준우야. 나한테 부탁할 게 뭔데?”
“아, 네, 선배님. 다름이 아니라...”
5월 마지막 홈경기인 인천 레인저스 전을 앞두고 김승민 선배와 함께 불펜으로 향했다.
어제 광주 재규어스 전에서 나는 이번 시즌 첫 번째 피 홈런을 내줬다.
그다지 특별한 일은 아니었다. 그냥 실투가 한 가운데로 몰렸고, 상대 용병 타자가 그걸 놓치지 않았을 뿐이다.
어쨌든 추가 실점 없이 뒤 타자들을 잡아내며 세이브를 수확, 내 시즌 투구 성적은 7경기 등판 평균자책점 0.98, 1승 6세이브가 되었다.
좋은 성적이다.
하지만 한 번 짚고 가야 할 때가 되었다.
지금까지 내 투구 패턴은 포심 90%에 커브 10% 정도. 다양성이라는 측면에서 확실히 아쉬운 부분이 있다.
대응법은 두 가지다. 포심과 커브 외 서드피치를 장착해서 타자의 선택지를 늘리거나, 아니면 세컨피치인 커브의 완성도를 더 높이거나.
이에 대해 코디네이터와, 투수 코치와 여러 번 이야기를 나눴다. 이런 저런 말들이 오갔지만 결론은 하나였다.
서두르지 말자, 포크볼 장착은 원래 계획대로 올스타 브레이크에 맞춰서 진행하자. 일단은 갖고 있는 무기를 더 다듬는데 주력하자.
원론적이기는 하지만 현재로서는 가장 현실적인 방법이었다. 그렇게 새 구종 장착 대신 커브의 완성도를 높이기로 한 나는 내가 알고 있는 투수 중 가장 좋은 커브를 던지는 김승민 선배와 머리를 맞대고 있다.
“좋아, 일단 넌 네 커브의 부족한 점이 뭐라고 생각하는데?”
“부족한 점이요? 음...”
커브가 갖는 가장 큰 장점은 모든 변화구 중 가장 낙폭이 크다는 것이다. 특히나 내가 즐겨 던지는 12-to-6커브는 더더욱 그렇다. 12시 방향에서 6시 방향으로 큰 포물선을 그리며 떨어지는 커브는 포심에 타이밍을 맞춘 타자들에게 재앙 그 자체다.
그런 면에서 볼 때 내 커브의 각에는 큰 문제가 없다. 최고라고는 할 수 없지만 이 정도면 충분히 쓸 만한 궤적이다.
브레이킹볼로 활용하기 위한 포심과의 구속차이 역시 나쁘지 않다. 올 시즌 내 포심 평균 구속은 163km/h. 전력을 다해 던질 때는 최고 169km/h까지 나오긴 하지만 제구에 신경을 쓰고 던질 때는 보통 그 정도다.
반면 내가 던지는 커브의 구속은 130에서 135km/h 내외, 포심과 거의 30km/h 정도 차이가 나기에 타이밍을 뺐는데는 아무 문제도 없다.
다만...
“제구가 마음대로 잘 안 되지?”
“네? 네, 맞습니다. 선배님.”
그래, 바로 이게 문제다. 나는 커브를 주로 초구 스트라이크를 잡는 용도로 사용하고 있다. 그러다가 타자들이 포심만 노린다 싶을 때는 결정구로 사용하기도 하고.
그런데 이 커브라는 구종 자체가 익히긴 쉽지만 숙달되기는 어렵다. 아주 기본적이고 클래식한 구종이기에 오히려 시간이 더 필요하다고 할까. 새삼 지난 삶에서의 부상이, 그로 인해 일찍 투수를 접어야 했던 사실이 아쉽게 느껴진다.
“준우야.”
“네, 선배님.”
“솔직히 말해서 뭘 가르쳐줘야 할지 잘 모르겠다. 좋은 커브? 기껏해야 제구를 높이기 위해 검지에 들어가는 압력을 최대한 일관되게 유지하라 정도가 내가 해줄 수 있는 말인데, 사실 그건 너도 알고 있는 거잖아.”
“...음.”
“내 생각은 그렇다. 준우야. 넌 지금도 잘 하고 있어. 내가 본 그 어떤 신인보다 잘 하고 있어. 거기에 투수만 하는 것도 아니고 타자까지 하잖아. 경기 내내 쉼 없이 움직여야 하고 다음 플레이를 준비해야 하지. 그뿐인가? 훈련 때도 마운드와 배터박스를 오가면서 남들보다 두 배 훈련을 소화하고 있잖아.”
“......”
“그냥, 내가 보기에 준우 너는 그냥... 공을 던진 시간이 부족할 뿐이야. 커브 제구? 네가 할 수 있는 일을 하다 보면 자연스럽게 따라올 거야. 다만 아직 그때가 안 됐을 뿐이지.”
“......”
“음, 내가 너한테 이런 조언을 할 자격이 있는 건지 모르겠다. 너도 알다시피 난 대단한 선수가 아니야. 고등학교 때 좀 잘 나간 거? 프로 1군 선수 중에 고등학교 때 야구 못 한 선수 있나?”
“선배님. 저는...”
“그래도 준우야. 선배로서 이거 하나는 말 해줄 수 있을 거 같다. 서두르지 마. 그리고 혼자서 다 하려고 하지 마. 커브 제구가 안 된다고? 그럼 볼넷 줘버려. 아니면 맞춰 잡어. 다른 투수들을 믿고, 수비수들을 믿고 플레이하면 돼. 그러면 되는 거야.”
김승민 선배의 손이 내 어깨 위로 올라왔다. 부상으로 인해 몇 년의 시간을 허송세월한, 회귀 전 나를 연상시키는 상처 많은 투수가 따뜻한 눈빛으로 나를 바라본다.
“넌 잘 하고 있어. 그러니까 스스로를 더 믿어도 돼. 우리 에이스.”
왜일까, 마지막 그 말에 나도 모르게 속에서 뭔가가 치밀어 올랐다. 가슴 속 저 깊은 곳에서 뜨거운 불덩이 같은 게 느껴졌다.
그동안 나는 나 자신을 위해, 그리고 다은이와 가족, 친구를 위해 야구를 해왔다. 내 목적은 야구선수로서 성공하는 것, 그리고 내 소중한 사람들 앞에서 당당해지는 것이었다.
하지만 방금 전 김승민 선배의 말을 듣는 순간 거기에 다른 감정 하나가 추가되었다.
이기고 싶다. 이 사람들과,
각자의 사연을 담고 묵묵히 야구를 하고 있는 팀 동료들과 함께 정상에 서고 싶다. 한 시즌을 마감하는 자리에서 트로피를 들고 크게 외치고 싶다.
너희들이 그렇게 우습게보던 우리가 여기까지 왔노라고.
“그래, 어쨌든 기왕 온 김에 한 번 던지는 거 보기나 할까? 커브 몇 개만 던져볼래?”
“네, 알겠습니다. 선배님.”
치밀어 오르는 불덩이를 억지로 누르며 투구 준비를 하던 그때, 이 쪽 눈치를 보며 조용히 벤치에 앉아 있던 호석이가 깜짝 놀란 목소리로 소리쳤다.
“어, 준우야. 선배님!”
“왜, 최호석.”
“우리 팀 트레이드 기사 떴는데?”
우승을 하고 싶은 건 나뿐만이 아니었던 거 같다.
10년 만의 가을야구 진출, 35년 만의 한국시리즈 우승, 나아가 창단 후 첫 정규시즌 우승에 도전하기 위한 부산 타이탄스의 출사표가 던져졌다.
<부산 타이탄스와 인천 레인저스 간 빅딜, 부산 포수 김종배(38), 투수 조문기(22), 투수 장인수(21) ◀▶ 외야수 유승택(34), 투수 최기혁(30)>
**
