98화. 한국시리즈 (1)
“다은아! 이다은! 이다으으은!”
벌컥
“뭐야! 누구야! 누가 아침부터 고함을 질... 어! 도준우다! 도준우 선수! 여기서 뭐해?”
“안녕하세요! 죄송합니다! 여자친구가 전화를 안 받아서요!”
“다은이가 전화를 안 받는다고? 그럼 집으로 올라가보지. 왜?”
“여기 현관 비번을 까먹어서요!”
“아하! 이런 망할 현관문 같으니, 감히 도준우 앞길을 막다니, 잠깐만, 내가 바로 열어줄게.”
이다은이 사는 4층 빌라,
도준우를 알아본 아랫집 중년 남자가 잽싸게 현관문을 열어주려던 순간,
“야! 도준우!”
“어? 이다은!”
“너 거기서 뭐해? 미쳤나봐. 왜 소리를 질러?”
“뭐야, 여자친구 나왔네. 문 열어줬으니까 빨리 올라가봐. 아, 오늘 경기 파이팅!”
“네! 감사합니다!”
덜컥
빌라 현관문이 열리고 도준우가 성큼성큼 4층 계단을 뛰어올랐다.
집 앞에 도착하니 벌써 이다은이 나와 있었다.
“뭐야? 왜 출근 안 하고 여길 온 건데? 좀 있다 구장에서 만나기로 했잖아.”
“필요한 게 있어서.”
“응? 필요한 거? 그게 뭔데?”
“너.”
와락
“뭐, 뭐, 뭐, 뭐야? 야! 도준우... 뭐야, 지금 뭐하는 거야. 안에 부모님도 다 있는데.”
“알아, 방금 아저씨랑 눈 마주쳤거든. 안녕하세요!”
“오냐, 우리 도 서... 아니 준우 왔구나. 그래, 오늘 컨디션은 어때?”
“아침에 일어났을 때는 별로였는데 지금 막 엄청 좋아졌어요.”
“그래? 흐흐, 다행이네. 그럼 오늘 기대해도 되겠지?”
“네, 당연하죠. 그런데 테이블석 티켓 드린다니까 왜 일반석으로 가세요?”
“테이블석? 에이, 불편해. 카메라가 너무 잡아대서 마음대로 술도 못 먹고.”
“아하! 그럼 다음에는 일반석 티켓으로 구해드릴까요?”
“좋지, 아무튼 준우야.”
“네, 아저씨.”
“다은이 잘 부탁... 아니, 그게 아니라, 타이탄스 잘 부탁한다.”
“열심히 해보겠습니다.”
“오냐, 그 말 들으니 마음이 든든하구나. 그럼 어떻게, 기왕 온 김에 들어와서 아침이라도 먹고 갈래? 콩나물국이 아주 시원하게 끓여졌는데.”
“아뇨, 밥은 먹고 나와서요. 바로 구장도 가봐야 하고, 어쨌든 감사합니다.”
“그래, 그래, 어휴, 진짜 보면 볼수록 탐나는 사... 흠, 아, 그리고 준우야. 안 그래도 내가 연락 한 번 하려고 했는데.”
“네?”
“그 이야기 말이다. 혹시나 너 미... 흠, 듣는 사람 없지? 거시기 거 가게 되면 다은이도 같이 가는 문제 말이야.”
“아, 네.”
“난 찬성이다. 하지만 비용 문제는 우리가 알아서 할 테니까 그건 네가 신경 쓸 필요 없어. 우리가 찬성하는 건 다은이랑 네가 넓은 곳에 가서 더 좋은 기회를 잡는 거, 딱 그거 하나야. 내 말 이해했지?”
“음... 네, 이해했습니다.”
“그래. 아, 그건 그렇고 이왕 말 나온 거 딱 하나만 묻자. 우리 다은이 어디가 그렇게 좋아?”
“아빠! 그런 걸 왜 물어요?”
“가만 있어봐. 딸, 아빠로서 이 정도는 물을 수 있잖아?”
이다은 아버지의 질문에 도준우가 아주 잠깐 생각을 정리했다.
아마 예전의 도준우라면, 그러니까 회귀 전의 도준우라면 그냥 이렇게 답했을 것이다. 이쁘고 착해서 좋아한다고. 딱 그 정도가 도준우가 할 수 있는 말의 전부였을 것이다.
하지만 이제는 아니다. 먼 곳으로 딸을 보낼 아버지를 위해 도준우가 진심을 내보였다.
“다은이의 매력은... 올곧아요. 언제나 뭐가 옳은지 판단할 능력을 갖고 있고, 그 길을 따라 똑바로 걸을 수 있는 뚝심을 갖고 있죠. 그러면서도 배려심이 깊습니다. 주변을 돌아볼 줄 알고, 사람들이 다치지 않도록 보살펴주는 아이에요. 머리가 좋아서 사건과 사물을 접할 때마다 그 본질을 꿰뚫어볼 줄 압니다. 그래서 좀처럼 나쁜 길로 엇나가지 않아요. 계획성도 대단합니다. 가끔 옆에서 보면 저렇게까지 해야 하나 싶을 정도로 자기 자신에게 철저하죠. 다른 사람에게 관대한 것과는 정반대로요. 그래서 언제나 믿을 수 있다는 마음을 들게 합니다. 감수성도 풍부해요. 다른 사람의 감정과 의견을 무시하고 혼자 잘났다 우기는 사람들이 점점 늘어나는 이 시점에서 다은이는 항상 멀리, 넓게 내다보고 그에 맞춰 행동할 줄 알아요. 그래서 주변에 사람이 많죠. 그리고 결정적으로... 예쁘죠. 아주 많이, 제가 본 그 어떤 여자보다 더.”
“...야... 도준우... 뭐야...”
도준우의 대답에 이다은의 얼굴이 벌겋게 달아오른 반면 이정석의 얼굴은 오히려 차분하게 가라앉았다. 한 해 농사를 성공적으로 마무리지은 농부의 표정을 한 이정석이 도준우의 어깨에 손을 올리며 말했다.
“그래, 고맙다. 준우야. 이제 진짜 안심하고 맡길 수 있을 것 같구나.”
“네, 저만 믿으세요. 아저씨.”
“자, 잠깐, 지금 오가는 대화가 뭔가 좀 이상한 거...”
“됐고, 어쨌든 준우야. 다은이 쟤가 아직 결정 못 내린 것처럼 저래도 어차피 따라가게 될 거야. 내가 보기에 쟤도 너 없으면 못 살 거든. 그러니까 안... 아아아! 딸! 거기 아프다고!”
“아빠! 이제 진짜 그만하시고, 준우야. 너도 빨리 가봐. 출근 시간 지나겠다.”
“알았어. 다은아.”
“응?”
“방금 한 말 하나도 빼놓지 않고 다 진심이야. 그럼 좀 이따 경기장에서 보자.”
**
“지금 내 솔직한 심정을 말해볼까?”
사직 구장 타이탄스 라커룸, 알버트 킹 감독이 선수들을 향해 입을 열었다.
“처음에 한국 프로팀, 그것도 2년 연속 꼴찌 팀을 맡아달라는 제안을 받았을 때만 해도 그렇게 생각했어. 아, 어차피 나도 선수로서, 지도자로서 내세울 수 있는 커리어가 없으니 그 팀과 함께 성장하는 것도 괜찮겠지 하고 말이야. 그런데 젠장, 지금 이 상황을 보라지. 너무 빨리 성장했군. 한 살 박이 어린 아이가 순식간에 성인이 된 기분이야.”
“하하하.”
“내 조크가 먹힌 것 같아 기분이 좋군. 어쨌든 내가 하고 싶은 말은 그거야. 그 누구도 우리가 정규시즌에서 우승할 거라 예상하지 못했지. 심지어 우리조차도. 하지만 결과는 어땠지? 여기 모인 우리 이름 앞에는 타이탄스의 창단 첫 우승을 이뤄낸 멤버들이라는 타이틀이 붙었어. 자, 그리고 이제 또 하나가 남았지. 그게 뭘까?”
“한국 시리즈 챔피언!”
“맞아, 바로 그거야. 이거 정말 드라마틱하지 않나? 2년 연속 최하위 팀이 바로 다음 해 통합 챔피언이 되다니. 영화나 드라마 같지 않냐 이 말이야.”
“동의합니다! 감독님!”
“좋아, 길게 얘기할 필요 없겠지. 자, 오늘 우리가 상대할 팀은 비록 순위는 2위였지만 객관적인 전력 면에서는 KBO 최고인 팀이야. 우리 인정할 건 인정하자고. 확실히 저들은 강해. 하지만... 여기 내가 작성한 라인업 용지를 봐. 선발투수 란에 뭐라고 적혀 있지?”
“도준우!”
“정답이야. 이번 시즌 KBO 최고의 선수 이름이 적혀있지. 그러니 지금 겁을 내야 하는 건 누구다?”
“매지션스!”
“굿. 더 이상 말할 필요 없겠군. 자, 라인업 확인하고, 조금 있다 그라운드 위에서 보자고, 제군들.”
1번 중견수 강재호
2번 투수 도준우
3번 1루수 그레고리 라미레스
4번 우익수 유승택
5번 좌익수 신현석
6번 포수 최호석
7번 유격수 유정혁
8번 3루수 문승우
9번 2루수 강영수
**
한국시리즈 1차전 선발 마운드,
솔직히 말하면 나는 이 무대에 서는 상상을 해본 적이 없다. 회귀 전 고등학생 때는 메이저리그로 가는 것이 꿈이었고, 그 꿈이 좌절된 후에는 선발은커녕 아예 공을 던지는 게 불가능한 상황이었으니까.
무엇보다 타이탄스가 한국시리즈에 올라간다는 상상 자체가 불가능했고.
“플레이!”
창단 후 첫, 그러니까 정확히는 45년 만의 첫 정규시즌 우승 트로피를 가져왔지만 아직 달성 못한 기록 하나가 남아 있었다.
통합우승, 그러니까 정규시즌 우승과 한국 시리즈 우승을 동시에 달성하는, 가장 늦게 창단한 서울 파이터즈를 제외하면 모든 구단들이 한 번씩은 다 달성해본 그 기록 말이다.
아, 조금 정정해야겠다. 대전 팔콘스도 통합 우승은 못해봤지.
어쨌든,
<1번 타자 유격수 김근영>
어제 오랜만에 에이전트와 통화를 했다.
내 포스팅에 대해 여기저기 밑밥을 뿌린 보람이 있는지 냄새를 맡은 빅리그 구단에서 계속 연락이 오고 있다는 얘기였다.
결론적으로 그런 거다. 이번 정규시즌 우승으로 인해 나는 빠르면 이번 시즌, 늦어도 내년 시즌을 마치면 KBO를 떠나게 된다.
상상해본다. 만약 내가 KBO에서 한 해를 더 뛰게 될 경우 또 한 번 정규시즌 우승을 만들어낼 수 있을까?
글쎄, 누구도 장담할 수 없는 문제다. 우승이란 건 실력 외에도 여러 요소들이 복합적으로 작용해야 가능한 거니까.
그렇기에 어쩌면 지금 이 순간이 타이탄스라는 구단에 찾아온 처음이자 마지막 통합우승의 기회일 수도 있다는 거다.
그 생각을 하니 정신이 번쩍 든다.
지난 한 시즌 동안 이 팀 팬들에게 정말 많은 것을 받았다. 경기장에서의 응원은 물론이고, 다은이와 길을 걸을 때마다, 가족들과 함께 외출을 할 때마다, 개인적인 볼 일을 볼 때마다, 모든 사람들이 나를 배려해줬다. 가끔은 그게 부담스러울 때도 있었지만 한 가지 확실한 건 그 모든 게 그 사람들의 진심이었다는 거다.
그런 타이탄스 팬들이 원하는 건 딱 하나,
통합우승,
-스륵
다행이다.
그건 나도 바라는 바이며,
또한 내가 가장 잘 할 수 있는 일이니까.
슈우우웅
뻐어어엉!
“스트라이크!”
**
- 도준우 선수가 매지션스의 1, 2, 3번 타자를 완벽하게 잡아내며 1회 초를 마무리 지었습니다. 위원님, 1회 투구 내용 어떻게 보셨습니까?
- 네, 도준우 선수가 정규시즌 최종전에 등판한 후 20일 동안 실전 피칭이 없었거든요. 자체 청백전이나 연습경기에서도 전혀 등판하지 않았고 휴식에 집중했죠. 때문에 실전 감각 저하를 우려하는 목소리가 있었는데...
- 하하, 괜한 걱정이었군요
- 맞습니다. 지금 도준우 선수는 퍼펙트게임을 달성했을 때의 컨디션을 그대로 유지하고 있는 걸로 보입니다. 구속, 구위, 제구, 그 모든 면에서 말이죠
- 자, 이렇게 되면 이동준 선수도 힘을 내야겠군요
- 네, 정규시즌 마지막 경기에서 도준우 선수에게 눌리긴 했지만, 플레이오프 1차전에서 완벽한 피칭을 선보이며 팀의 한국시리즈 진출을 이끈 매지션스의 에이스입니다. 경기 전에 만나보니 그런 말을 하더군요. 첫 한국시리즈 등판인 만큼 꼭 승리하고 싶다고
- 그렇죠. 저도 그걸 잊고 있었습니다. 2023년 매지션스 우승 당시에는 이동준 선수가 부상으로 한국시리즈 엔트리에 들지 못했죠?
- 맞아요. 정규시즌 막판 손가락 부상을 당하는 통에 팀의 우승을 관중석에서 지켜봐야했죠. 무려 29년 만의 통합우승을 말이죠
- 자, 이렇게 많은 것이 걸린 2027 KBO 한국시리즈 1차전, 매지션스의 첫 번째 공격이 소득 없이 끝난 가운데 이제 1회 말 홈팀 타이탄스의 공격이 시작됩니다. 오늘 타이탄스 라인업에도 변화가 좀 있네요?
- 네, 최근 자체 청백전에서 맹타를 휘두른 강재호 선수가 1번으로 올라오고 대신 도준우 선수가 2번에 자리를 잡았습니다. 이게 무슨 의미냐 하면요. 정규시즌 최종전에서 매지션스가 도준우 선수를 전 타석 고의사구로 내보냈잖습니까? 그러니까 이번에는 팀에서 가장 타격감이 좋은 선수를 앞에 놓고 이렇게 말하는 겁니다. 자, 이래도 내보낼래? 그럼 주자가 두 명이 되는데?
- 아, 네, 확실히 이해가 됐습니다. 이렇게 되면 강재호 선수의 역할이 상당히 중요해지겠군요
- 맞습니다. 도준우 선수 바로 뒤에 위치한 그레고리 선수도 지난 청백전에서 매 경기 홈런포를 날렸다더군요. 지금 전반적으로 타이탄스 선수들 타격감이 괜찮습니다. 한 번 기세가 오르면 대량득점이 날 수도 있어요. 이동준 선수 조심해야 합니다
**
<1번 타자 중견수 강재호>
“플레이!”
타율 0.275, 출루율 0.353, 장타율 0.455, OPS 0.808, 홈런 14개, 타점 81개, 도루 15개, wRC+ 125.5, WAR 3.48.
모든 면에서 기량이 균일하지만 그 크기가 너무 작은, 그래서 반쯤 조롱섞인 의미로 초소형 육각형 타자라 불리던 강재호의 올 시즌 성적이다.
팀 후배 도준우의 기록과는 비교할 수조차 없지만 그에게는 커리어 하이다. 아주 작게만 느껴지던 육각형이 꽤나 커졌다.
파앙
“볼.”
지난 시즌 타이탄스는 그야말로 폭풍같은 시간를 보냈다. 뿌리 깊이 박혀 있던 베테랑과 코치, 감독, 프런트 직원들이 모두 날아가고 새 얼굴들이 들어왔다. 그들 중 누군가는 자신이 새로운 실세가 되려 했고, 또 누군가는 다른 이들의 눈치를 보기에 급급했다. 각자의 생각에 따라 사분오열될 뻔 했다.
그렇게 혼란스럽기만 한 선수단을 이끌 주장으로 강재호가 선임되었다. 선수로서는 아직 한창인 나이지만, 주장을 맡기에는 조금 이른 나이에 말이다.
파앙
“스트라이크!”
누군가는 그 인선에 대해 우려를 표했다. 다른 사람에게 싫은 말을 잘 못하는, 어딘가 유해보이는 강재호의 성격이 리더 자리와는 잘 맞지 않을 거라고 말이다.
그럼에도 강재호는 지난 1년 간 최선을 다해 자신의 임무를 수행했고, 결국 타이탄스는 역사상 최초의 통합우승에 도전하는 중이다.
파앙
“볼.”
당연한 말이지만 쉬운 일은 아니었다. 시즌 내내 엄청난 부담감에 시달렸다. 선수단 분위기가 휘청거릴 때마다 강재호의 고민은 깊어졌다. 어쩌면 주장을 맡지 않았다면 강재호는 선수로서 한발자국 더 앞으로 나갈 수 있었을 지도 모른다.
하지만,
따악
“파울!”
이제는 아니다. 구단, 아니, 부산의 숙원이었던 정규시즌 우승트로피를 가져오며 강재호는 잠시나마 주장이라는 굴레에서 벗어날 수 있게 되었다.
경기 전 알버트 킹 감독은 말했다. 이번 시리즈에서는 주장 강재호가 아니라, 야구선수 강재호로 뛰어보라고, 주장으로서의 모든 책임과 의무에서 면제시켜줄 테니 마음껏 날뛰어도 괜찮다고.
꾸욱
그 말이 강재호의 어깨를 가볍게 만들었다. 풀 시즌을 치르느라 몸은 만신창이지만 컨디션만큼은 그 어느 때보다 좋다. 뭐라도 할 수 있을 것 같은 기분이다.
파앙
“볼.”
쓰리 볼 투 스트라이크, 풀 카운트.
바로 뒤 타자가 도준우다. 데뷔와 동시에 KBO를 박살내버린 이레귤러가 뒤에서 버티고 있다.
그러니 여기서 자신을 걸어 보낼 리 없다. 아무리 이동준이라 해도 노아웃에 주자 두 명을 놓고 용병 타자와 승부하고 싶진 않을 것이다.
들어온다. 반드시.
스륵
생각을 마친 강재호가 타격 자세를 취했다. 그와 동시에 이동준의 팔이 마치 채찍처럼 휘둘러졌다. 부드러운 사이드암의 투구 폼에서 이번 타석의 승패를 결정지을 승부구가 발사되었다.
‘슬라이더!’
좌투수가 던지는 각도 큰 슬라이더는 같은 손 좌타자에게 재앙이나 가깝다.
하지만 오늘 강재호의 컨디션은 명백히 최상이었으며, 승리에 대한 집착은 그 이상이었다. 그가 휘두른 배트가 그 슬라이더의 궤적을 따라잡았다.
따악!
“그렇지! 됐다!”
“강재호, 나이스!”
깨끗한 좌전 안타를 친 강재호가 1루로 나가고, 대기 타석에 있던 타자가 천천히 배터박스를 향해 걸음을 옮겼다.
<2번 타자 투수 도준우>
**
