135화. 다 가진 놈
메이저리그에는 총 30개 팀이 존재한다. 그 30개 팀은 각각 15개씩 나뉘어 내셔널리그와 아메리칸리그를 구성하고, 또 그 안에서 5개씩 묶여 동부지구, 서부지구, 중부지구, 총 3개의 지구로 나뉘게 된다.
그 중 자이언츠와 다저스가 속한 내셔널리그에는 BIG 2로 분류되는 팀이 있다. 2018년부터 10년 연속 포스트시즌에 진출한 동부지구의 애틀랜타 브레이브스, 그리고 2013년부터 2027년까지 14년 연속 가을야구에 얼굴을 내민 LA 다저스가 그 둘이다.
이 두 팀은 매년 내셔널리그 정상을 넘어 월드시리즈 우승을 노리는 팀이다. 그런 이유로 이들과 한 지구에 속한 팀들은 지구 1위를 포기하고 와일드카드에 목을 맬 수밖에 없다. 지난 시즌 자이언츠가 그랬던 것처럼.
그렇게 내셔널리그 최강의 팀으로 불리는 다저스, 그 다저스의 마운드를 지키는 에이스가 사력을 다해 공을 던지고 있다.
뻐엉!
“스트라이크! 아웃!”
- 숨 막히는 접전입니다! 1회 홈런 한 방을 제외하면 단 한 명의 타자도 진루시키지 않은 다저스의 에이스 에반 브라운이 6회, 또다시 두 명의 타자를 삼진으로 잡아냅니다! 5와 2/3이닝 피안타 한 개, 1실점! 한 시즌을 부상으로 날렸던 다저스의 에이스가 완벽한 복귀전을 치르고 있습니다!
- 오늘 경기 정말 대단하네요. 저렇게 대단한 투구를 하고 있음에도 경기는 자이언츠가 리드하고 있습니다. 왜냐? 돌아온 에반 브라운보다 더 완벽한 투구를 보여주고 있는 투수가 지금 자이언츠 마운드를 지키고 있거든요
- 맞습니다! 에반 브라운에 맞서고 있는 자이언츠의 선발 도준우, 지난 경기 노히트노런의 대기록을 달성했던 열아홉 루키가 6회까지 다저스의 강타선을 무실점으로 틀어막고 있습니다!
5.2이닝 투구 수 80개, 피안타 1개, 볼넷 0개, 탈삼진 9개, 1실점.
팔꿈치 수술로 한 시즌을 통으로 날린 투수의 완벽한 복귀전, 그럼에도 에반이 웃을 수 없는 건 그보다 더 잘 던진 투수가 상대팀 마운드에 서 있다는 거다. 그리고 그 투수가 지금 배트를 들고 타석에 들어서고 있기 때문이다.
<2번 타자 피처 도준우>
오늘 에반 브라운은 도준우를 두 번 상대해 한 번은 이기고 한 번은 패배했다. 그런데 그 한 번의 패배가 너무 컸다. 오늘 경기 양 팀이 기록한 유일한 득점이 바로 그 한 번의 패배에서 기인한 것이기 때문이다.
1회 말 도준우가 때려낸 거대한 홈런을 떠올리며 에반 브라운이 미간을 찡그렸다.
부상으로 한 시즌을 쉬는 사이 정말 턱없는 괴물이 등장했다.
자국 리그에서 68개의 홈런을 때려낸 괴물 타자, 거기에 마운드 위에서는 105마일의 말도 안 되는 공을 던지는 투수.
물론 투웨이가 도준우만의 전유물은 아니다. 다저스 입장에서는 더더욱 그렇다. 생각지도 못한 큰 부상으로 그라운드를 떠난 오타니 같은 선수도 있었고, 오늘 경기 다저스의 5번 타자로 출전한 브랜든 워커 역시 투웨이 선수였으니까.
하지만 저놈은 뭔가 다르다. 오타니가 타격 쪽에, 그리고 브랜든이 투수 쪽에 좀 더 무게가 기울어져 있다면 도준우, 저 녀석은 어느 한 쪽으로도 쏠리지 않는 완벽한 밸런스를 보여주고 있다.
잘 치고, 잘 던지고, 잘 잡는, 그야말로 베이스볼 플레이어, 그 말 외에는 도준우를 설명할 길이 없다.
피식
길어지는 생각에 에반 브라운이 자기도 모르게 헛웃음을 지었다.
지금 그런 게 뭐가 중요하단 말인가.
중요한 건 단 하나다. 저놈이 이기냐, 아니면 내가 이기냐.
“플레이!”
그러니 흥분하면 안 된다. 침착해야 한다. 저놈이 보여주는 말도 안 되는 모습에 현혹되거나 끌려가서는 안 된다.
그래서는 이길 수 없다.
뻐어엉!
“스트라이크!”
- 101마일! 투구 수가 90개를 향해 달려가고 있지만 여전히 100마일이 넘는 공이 날아듭니다! 에반 브라운! 대단합니다! 역시 다저스의 에이스는 이 선수입니다!
컨디션은 여전히 좋다. 다만 1년 동안 실전피칭을 안 한 탓에 피로감이 좀 느껴질 뿐이다.
101마일, 구속 자체는 충분하다. 다만 악력의 힘이 슬슬 떨어지고 있으니 제구에 좀 더 신경을 써야 한다. 구위만으로 누르기에 저놈은 절대 만만치 않다.
그럼에도 잡아내야 한다.
저놈과의 일대일 승부도 중요하지만 그보다 더 중요한 건 상대 팀의 기세를 꺾는 거다. 한동안 밑바닥을 전전하다가 다시 기어오르려는 자이언츠의 앞길을 막아서고 다시는 다저스를 넘보지 못하게 만들어야 한다.
그게 에이스가 해야 할 일이다.
뻐엉!
“볼.”
슬라이드의 각이 조금씩 무뎌지는 것이 느껴진다. 거기에 신경 쓰다 보니 덩달아 제구에도 영향이 가고 있다. 다른 놈은 몰라도 지금 타석에 선 저놈은 확실히 느끼고 있을 것이다.
하지만 어쩌겠는가, 그래도 계속 던져야 한다.
뻐어엉!
“스트라이크!”
포심 구속 101마일, 하지만 회전수가 많이 떨어졌다. 2,500RPM, 나쁘다고 할 수는 없지만 구위만으로 상대를 누르기에는 조금 부족하다.
1년간의 공백, 그리고 한 살을 더 먹었다는 게 체감된다. 어느새 시간이 이렇게 지난 걸까. 남들은 자신을 향해 나이를 먹으면서 오히려 공이 더 빨라지는 괴물이라 부르지만,
글쎄,
에반 브라운이 보기에 진짜 괴물은 저기 저놈이다. 이제 고작 열아홉의 나이에 서른 살 먹은 베테랑처럼 공을 던지는 저 괴물. 저놈이 10년 후 어떤 선수가 될지 상상만 해도 소름이 끼친다. 하지만 야구선수가 아닌 팬으로서는 너무나 기대가 된다.
저놈이 진짜 괴물이 되어 있을 그때, 나 에반 브라운은 과연 그때도 이곳에 서 있을 수 있을까? 아마 힘들겠지.
딱!
“파울!”
경기 초반의 구속과 구위가 살아 있었다면 헛스윙을 유도했을 공이 배트 윗단에 맞아 파울이 되었다. 그 사실이 조금 실망스럽긴 하지만,
괜찮다. 포심의 위력이 떨어지고, 슬라이더를 던지는 게 좀 애매해졌지만 아직 내게는 체인지업이라는 또 하나의 무기가 남아 있으니까.
스륵
원 볼 투 스트라이크, 투수에게 유리한 볼 카운트다. 유인구 한 두 개 정도는 던져도 되는 타이밍이다.
투수도 알고, 타자도 알고, 지켜보는 관중들도 예상할 수 있다. 다음 공으로 체인지업이 날아들 거라는 것을. 하지만 상관없다. 빅리그 포심 평균구속을 웃도는 에반의 체인지업은 알고도 쉽게 칠 수 없는 공이다.
‘완전히 밑으로 깔리게, 체인지업’
끄덕
포수와 사인을 주고받은 에반이 투구 동작에 들어갔다.
원바운드로 떨어질 체인지업, 헛스윙을 유도하면 좋고, 그게 아니어도 상관없다는 마음으로 선택한 공. 그 공이 에반의 손을 떠나 도준우에게로 날아갔다. 그리고 마치 포크볼과 비슷한 구속과 궤적을 그리며 뚝 떨어졌다.
그런데 순간,
따아악!
무릎을 완전히 굽힌 도준우가 그 공을 걷어 올렸다. 바닥에 닿기 일보직전의 공을 걷어내 하늘로 날려버렸다.
- 엄청나게 높이 뜬 타구입니다! 도준우가 친 공이 오라클 파크 상공을 비행합니다!
45도를 넘어간 발사각, 경기장 밖에서 불어오는 해풍,
그런 불리한 환경을 뚫고 타구가 계속 날아갔다. 그리고 결국,
텅
오라클파크 좌측 펜스를 넘겨버렸다.
“이런 미친!”
“이게 넘어갔다고? 이게?”
“도주우우운우!”
오늘 경기 두 번째 홈런을 친 도준우가 묘한 표정으로 투수를 바라본 후 천천히 1루를 향해 출발했다. 다저스를 상징하는 에이스가 허망한 표정으로 전광판을 바라보았다. 그 시선을 따라 관중들도 전광판을 바라보았다.
자이언츠 2 : 다저스 0,
고작 두 점차, 하지만 그 점수 차가 너무 크게 느껴졌다.
**
<돌아온 에이스 에반 브라운 VS 떠오르는 신예 도준우의 선발 맞대결, 결국 루키의 승리로 끝나>
<내셔널리그 서부지구 1, 2위 팀들 간의 맞대결에서 승리한 자이언츠>
<1년 만에 마운드에 복귀한 다저스 에이스 에반 브라운, 7이닝 동안 피안타 2, 볼넷 0, 탈삼진 10개, 2실점으로 호투, 그럼에도 웃지 못한 이유는?>
<첫 선발등판 노히트노런에 이어 이번에는 9이닝 피안타 1, 볼넷 1, 탈삼진 12개,무실점 완봉승을 기록한 도준우, ERA 제로의 사나이>
<에반 브라운과의 맞대결에서 승리한 도준우 “내가 가장 존경하는 투수와 맞대결을 할 수 있어서, 그 경기에서 승리할 수 있어 무척 기쁘다”>
<도준우가 자신을 롤 모델로 꼽았다는 말에 에반 “글쎄, 내게 그럴 자격이 있을지 모르겠다. 팬들을 실망시켜 죄송하다. 다음에는 반드시 이기겠다”>
<선발 2경기 2승 무패, ERA 0, 시즌 10경기 9홈런, 메이저리그의 역사를 새로 쓰고 있는 도준우>
<도널드 포포비치 자이언츠 감독 “오늘로서 확실해졌다. 도준우는 이 팀의 에이스다. 내 의견에 토를 다는 사람은 없을 것이라 생각한다”>
“흠, 이봐, 준. 나는 지금부터 우리 팀 선발 로테이션에 손을 댈 생각이야. 혹시 내 말 뜻을 이해했나?”
“네, 알 것 같습니다.”
“좋아, 그동안 자네는 팀의 네 번째 선발로 마운드에 올랐어. KBO를 박살낸 투수가 빅리그 마운드에서 어떤 모습을 보일 수 있을지 두 눈으로 직접 확인하고 싶었거든. 하지만 더 이상은 시간낭비일 것 같군. 자넨 다음 로테이션부터 이 팀의 1선발 역할을 수행하게 될 거야. 어때, 내 계획이?”
“순서는 별 상관없지만 팀에서 원한다면, 네, 문제는 없을 것 같습니다.”
“멋지군. 내가 바라던 대답이야. 그래, 혹시 다른 불편한 점은 없고?”
“불편한 점이라... 글쎄요, 투수코치님이 자꾸 따라다니면서 공을 못 던지게 하는 것 말고는 딱히...”
“음, 젠장. 그건 어쩔 수 없잖아. 자네는 너무 터프해. 9이닝을 던졌으면 하루 이틀은 공도 잡지 마. 명령이야.”
“음.”
“내 말을 이해했길 바라고, 어쨌든 좋아. 그럼 오늘 경기도 기대하지.”
“보스.”
“왜.”
“다시 한 번 말하지만 전 오늘도 유격수로 나갈 수 있...”
“놉! 자넨 두 경기 연속 9이닝을 던졌어. 생각 같아서는 하루 이틀 덕아웃에만 앉혀두고 싶은 걸 간신히 참고 있다는 것만 알아두라고.”
“넵.”
내가 선발투수, 혹은 지명타자로 나서는 날에는 라커룸에 희비가 엇갈린다.
나 대신 유격수로 출전할 잭슨 헤이즈의 얼굴에는 웃음이, 반면 본래 지명타자인 카일 뱅크스에게 좌익수 자리를 내주고 선발 라인업에서 빠지게 되는 외야수 3인방 중 한 명의 얼굴에는 짙은 어둠이 드리운다.
오늘은 지난 두 경기에서 안타를 하나도 때리지 못한 중견수 잭 캠프가 라인업에서 빠지게 되었다. 우유에 시리얼을 말아먹고 있는 녀석의 얼굴에 우울함이 가득하다.
“잭.”
“음, 준.”
“왜 이렇게 인상을 쓰고 있어. 시리얼 맛이 마음에 안 들어? 딸기가 별로면 이거 초콜렛 맛은 어때?”
“흐흐, 그럴까? 좋아, 이리 줘봐. 아무래도 그게 문제일 수도 있겠군.”
내가 건네준 초코 시리얼을 먹으며 잭이 뭔가를 골똘히 생각했다. 그 모습이 하도 진지해 보이길래 말이 걸지 않고 그냥 내버려두었다.
시리얼 한 그릇이 거의 다 비워갈 때쯤 잭이 천천히 입을 열었다.
“준, 뭐 좀 물어도 될까.”
“얼마든지.”
“난 좀 더 특별해지고 싶어. 젠장, 이게 좀 이상하게 들린다는 거 알아. 하지만 솔직한 마음이 그래.”
“이해해. 야구선수라면 다 똑같은 마음 아니겠어?”
“맞아. 그렇게 말해주니 마음이 가볍네. 그런데 젠장, 너도 알다시피 메이저리그에서 특별해진다는 건 쉬운 일이 아니야. 누군가는 이 무대에 서 있는 것만으로 이미 특별한 거 아니냐고도 하고, 그래, 실제로 나는 매년 천만 달러가 넘는 연봉을 약속받은, 누군가 보기에는 선택받은 존재지. 하지만, 나는 내 존재가 한없이 가볍게 느껴져.”
경기 시작을 앞두고 라커룸에서 언더웨어만 걸친 채 시리얼을 씹으며 할 만한 이야기는 아니었다. 하지만 잭의 표정이 너무 간절했기에 그냥 계속 들어주었다. 분위기를 눈치 챈 주장이 다른 선수들의 접근을 막아주기까지 했다.
“잭.”
“빅리그에서 특별한 타자가 되려면 어떻게 해야 할까? 사실 간단하지. 홈런을 한 50개쯤 치면 바로 슈퍼스타가 될 수 있을 거야. 그런데, 그건 절대 쉬운 일이 아니잖아? 너에게는 가능한 목표겠지만 말이야.”
장타에 대한 욕심을 버리고 각자의 방식으로 팀에 공헌중인 외야 3인방이었지만 사실 그들의 마음속에는 예전의 기억들이 아쉬움으로 남아 있나보다. 20-20을 넘어 30-30까지도 가능할 거라 기대 받았던 그 찬란했던 기억이. 억지로 눌러두었던 그 기억들이 오늘처럼 선발 라인업에서 빠진 날이면 불쑥 튀어나오는 모양이다.
“잭, 네가 홈런타자였다면 라인업에서 안 빠졌을 거라 생각하는 거야?”
“휴, 안 그렇게 생각하려고 노력중이야. 꼭 홈런이 아니더라도 야구선수로서 이름을 빛낼 수 있는 다른 방법을 찾는 중이지. 하지만 이게 쉽지가 않네. 준, 넌 어떻게 생각해?”
잭의 물음에 잊고 있던 기억들이 천천히 밀려들었다. 회귀 전의 암울했던 기억과 함께 갑작스러운 갈증이 찾아들었다. 옆 선반에 놓여 있던 이온음료를 단숨에 들이키며 대답했다.
“네 첫 시즌 타격영상을 봤어. 끝내주던데.”
“맞아, 내가 봐도 끝내줬지.”
“그 스윙이 망가진 게 어깨 탈구 때문이었지?”
“...맞아. 멍청하게 홈런 세레모니를 하다가 어깨를 다쳤지. 지금 생각해도 한심하기 짝이 없는 행동이었어.”
“부상 복귀 이후 스윙이 무너진 건... 통증 때문인가? 혹시 아직도 아파?”
“아프다... 솔직히 말하면 통증은 거의 없어. 다만 다치기 전처럼 완벽하지는 않아.”
“음, 그래. 어쨌든 내 생각은 그래. 예전 네 스윙은 온 몸의 힘을 한 점에 집중해 극한가지 피치를 끌어올리는 그런 스윙이었어. 나이를 먹든, 혹은 부상을 당하든, 뭔가 문제가 생기면 결국 언젠가 문제가 생길 수밖에 없는 매커니즘이었지. 잭, 사실 나도 전에 그런 적이 있었어.”
“음? 언제? KBO에서? 내가 알기로 넌... 아, 고등학교 때를 말하는 건가?”
사실은 회귀 전 부상으로 엉망이 된 몸을 이끌고 야구를 하던 시절의 이야기다.
“그때 나도 너랑 비슷한 문제로 좌절했지. 예전과 같은 플레이를 할 수 없다는데, 주인공이 될 수 없다는데 좌절하고 실망했어. 다치지만 않았으면 이보다 훨씬 나은 선수가 되었을 텐데, 매일 그런 생각을 하며 후회하고 또 후회했지. 그냥 야구 자체가 너무 하기 싫었다고 해야 할까.”
“...우리 단장이나 감독이 들으면 뒷목을 잡을 얘기군. 어쨌든 그래서?”
“아마 다시 그때로 돌아가도 나는 비슷한 생각을 하게 될 거야. 인간이란 원래 그런 존재니까. 하지만 그때는 몰랐고, 지금은 알게 된 사실이 있어.”
“그게 뭔데?”
“야구는 혼자 하는 스포츠가 아니라는 거.”
“...투웨이를 하는 네가 할 말은 아닌 것 같은데.”
“그렇게 들린다면 어쩔 수 없지. 그냥 내가 하고 싶은 말은... 만약 내가 그때로 돌아간다면 나 스스로에게 그렇게 말해주고 싶어. 너에게는 너만이 갈 수 있는 길이 있는 거라고. 그 길의 끝이 어디든, 그곳에 닿기까지 계속 좌절하고 후회하기보다는 하루하루를 열심히 살아가야 한다고.”
“음.”
“지나갈 일에 집착할 필요 없어. 그건 정말 의미 없는 일이야. 그리고 넌 모든 걸 잃은 게 아니잖아? 예전처럼 큰 타구를 만들어낼 수는 없어도 공을 맞출 능력, 빠른 발, 강한 어깨, 좋은 외야수가 될 조건들을 많이 갖고 있잖아? 안 그래?”
“젠장, 완벽하지 않다는 말이 이상하게 위로처럼 들리네.”
“그냥 듣기 좋으라고 하는 말이 아니야. 진심으로 하는 말이야. 젠장, 갑자기 생각하니 열 받네. 이 세상은 정말 불공평하지. 남들이 갖지 못한 걸 한 몸에 가진 놈들이 존재해. 오늘 다저스 선발인 브랜든 워커, 그 자식처럼 말이야. 공도 잘 던지는 놈이 타격에도 재능이 있고, 심지어 잘 생긴 백인에 금발이야. 이 정도면 신이 밸런스 패치를 잘못한 거 아냐?”
나를 보는 잭의 시선에서 뭔가 고까움과 의아함이 느껴지지만...
아마 기분 탓이겠지.
“그러니까 가자고. 선발에서는 빠졌어도 대타든 뭐든 중간에 들어오게 될 거 아냐. 브랜든, 그 잘난 놈을 박살내주자고!”
“준, 다 좋은데 말이야.”
“음?”
“너 은근히 재수... 아니다, 가자. 그래, 다저스 놈들부터 박살내야지. 고! 고! 자이언츠!”
**
