116화. 증명해야 한다
뉴욕, LA, 보스턴 등과 함께 미국 5대 빅마켓이라 불리는 샌프란시스코를 연고지로 한 탄탄한 인프라, 대대로 재력 하나는 진짜였던 구단주들, 자유로운 영혼을 가진 충성도 높은 팬들,
이를 바탕으로 역대 월드시리즈 최다 우승 5위, 정규시즌 통산 승률 2위에 이름을 올린 내셔널리그 서부지구의 명문구단 샌프란시스코 자이언츠.
2010년대에만 3번의 월드시리즈 우승을 차지하며 잘나가던 팀이 이후 10년 이상 이어지는 장기 침체기에 빠져든 데는 여러 원인이 있었다.
팀의 기둥이 되어줄 에이스의 부재, 오타니와 애런 저지 등 대형 FA 영입 실패, 선수 육성 시스템의 허점 등 이유를 꼽자면 한두 가지가 아니었다.
하지만 그 중 가장 결정적인 건 메이저리그 트렌드에 맞추지 못한 중장거리포 위주의 라인업 구성이었다.
현대 야구에서 장타력의 부재는 곧 득점력 부족으로 이어진다. 자이언츠에 속한 모든 이들은 지난 몇 년 간의 실패를 통해 그 사실을 뼈저리게 절감했다. 팀의 중심을 잡아줄 슬러거에 대한 부재를 실감하고 있었다.
“인정해야겠는데?”
“뭘?”
“저 녀석은 뭔가 달라.”
1회 말, 도준우의 석 점 홈런이 터지며 루키들이 주축이 된 B팀이 3대 0으로 앞서기 시작했다. 덕아웃으로 돌아온 호세와 외야 3인방이 한쪽 구석에 모여 뭔가를 수근거렸다. 그들은 시선은 저 멀리 덕아웃 난간에 기대있는 도준우에게로 향해 있었다.
“방금 전 그 스윙은...”
“솔직히 끝내줬지?”
“맞아, 끝내줬지.”
“......”
언뜻 보면 정말 형제처럼 비슷하게 생긴 외야 3인방의 말에 호세가 입을 꾹 다물었다.
그래, 인정할 수밖에 없었다. 방금 전 도준우 저 자식의 스윙은, 그리고 그 거대한 타구의 궤적은,
자신과 친구들이 그토록 원했던 완벽한 홈런타자의 그것이었다. 이 세상에 오직 몇 명의 선수들에게만 허용되는 거포의 상징이었다.
“호세, 넌 어떻게 생각하는데?”
“......”
“호세?”
하지만 대답하고 싶지 않았다.
저기 신인 주제에 세상 여유로운 표정으로 그라운드를 바라보고 있는 녀석이 사실 자신이 가장 이상적으로 생각하는 스윙의 주인공이라는 걸 인정하고 싶지 않았다.
“...젠장, 그냥 연습경기에서 홈런 하나 친 것뿐이야. 왜 그렇게 호들갑인데?”
“왜 화를 내고 그래? 그냥 그렇다는 건데.”
호세가 발끈하자 외야 3인방이 어깨를 으쓱거리며 뒤로 물러섰다.
그들은 몰랐다. 도준우의 플레이가 호세의 자존심을 건드렸다는 걸, 승부욕을 자극했다는 걸.
파앙
“아웃!”
“자, 다시 나가자!”
도준우에게 일격을 얻어맞은 자이언츠의 에이스가 다음 타자 셋을 연달아 범타로 처리했다. 그리고 다시 베테랑 팀의 공격이 시작되었다.
“플레이!”
1회와 마찬가지로 다시 도준우가 유격수 자리에 섰다.
그리고는 옆에 선 호세를 향해 입 꼬리를 살짝 들어올렸다.
‘뭐야, 비웃는 건가?’
사실은 이다은의 편입 소식에 기분이 좋아 자기도 모르게 웃음 지은 것뿐이었지만 그걸 모르는 호세의 눈에는 전혀 다른 의미로 받아들여졌다.
어때, 내 홈런 끝내주지? 네가 이 팀에서 제일 잘 나가는 유망주라며? 그럼 너도 한 번 쳐보지 그래?
어디선가 들려오는 듯한 환청에 호세가 발끈했다.
“빌어먹을...”
“...?”
호세의 으르렁거림에 도준우가 어깨를 으쓱했다. 하지만 그의 입가에 달린 웃음은 그대로 남아 있었다.
딱!
그때, A팀의 4번 타자 로베르토 보니야가 깨끗한 우전안타를 치고 1루로 출루했다. 지난 시즌 19개의 홈런을 쳤지만 OPS가 0.636에 그치며 은퇴설이 나오는 타자다.
호세가 처음 빅리그에 콜업되었을 때 저 사람은 이 팀의 주장이었으며 또한 루키들의 멘토였다.
빅리그에서 살아남는 법의 대부분을 그에게서 배웠다. 그때만 해도 호세는 의욕에 불타는 루키였고, 로베르토는 그런 루키를 품어줄 아량을 가진 베테랑이었다. 많은 이야기를 나누었고, 또 서로에 대해 많은 것을 알게 되었다.
물론 한 해 만에 호세가 팀의 중심으로 자리 잡고, 반대로 로베르토의 입지가 대폭 줄어들며 두 사람의 관계도 어색해졌지만 말이다.
따악!
잠깐 예전 생각을 하는 사이 또 주자가 늘어났다. 1회에 올라왔던 마이너리거 투수 대신 또 다른 마이너리거가 올라왔지만 2연타를 맞으며 순식간에 무사 1, 2루가 되고 말았다.
올 해 마이너에서 가장 기대 받는 투수 유망주 둘이 저 모양인 걸 보니 팀 마운드의 전력은 잘 해야 작년 수준일 것 같다. 혹은 그때보다 못할 지도 모르고.
그렇다는 건 결국 타선 쪽에서 터져줘야 한다는 거다.
지난 시즌, 호세의 분전과 중간계투진의 대활약으로 간신히 와일드카드를 따냈다.
비록 와일드카드 결정전에서 다저스에게 박살나며 팬들을 실망시켰지만 어쨌든 6년만의 가을야구를 맛봤다.
이제 앞으로 한 발 더 나아가려면 타선의 업그레이드가 필요하다. 특히나 한 방을 쳐줄 타자가 시급하다.
호세는 그 타자가 자신이 되길 바랐고, 또 그렇게 되기 위해 노력 중이었다.
파앙
“볼.”
노아웃 주자 1, 2루, 적으로 만나기에는 최악의 타자가 들어섰다.
이 팀의 주전 포수 디에고 마르케스, 지난 시즌 0.774의 OPS에 13홈런을 기록한 그는 특히 득점권 타율이 4할에 육박하는 클러치히터다.
올 시즌이 끝나면 팀을 떠날 거라 입버릇처럼 떠들고 다니는 그는 루키와 베테랑들 간의 세력 다툼에 한 발 벗어나 자신만의 영역을 구축한 상태다. 배터리를 이를 투수들과는 그럭저럭 관계를 유지하지만 야수들과는 정말 필요한 대화 외에는 나누지 않는다. 쉽게 말해 혼자 논다는 뜻이다.
그런 성향과는 별개로 주자 있는 상태에서 디에고의 타격은 정말 매섭다. 특히나 몸 쪽 공에 매우 강하다.
그 사실을 떠올린 호세가 3루 파울라인 쪽으로 바싹 붙었다. 그 덕에 3-유 간 공간이 확 넓어졌지만...
‘저 자식이 알아서 하겠지. 빌어먹을’
개인적인 감정과 상관없이 호세는 도준우의 수비력에서 안정감을 느끼고 있었다. 넓어진 3-유 간을 저 재수 없는 녀석이 알아서 커버해줄 거란 믿음을 갖고 있었다.
그리고 다음 순간,
딱!
호세의 예감이 적중했다. 디에고가 친 강하고 빠른 타구가 3루 베이스를 타고 날아왔다. 베이스 위를 넘어 좌익수 쪽으로 빠져 나가려는 타구를 호세가 슬라이딩 캐치로 건져 올렸다.
하지만 거기까지였다. 적시타를 막아내긴 했지만 중심이 완전히 흐트러졌다. 일어나서 3루 베이스를 밟기에는 늦은 타이밍이었다.
그런데 그때,
“뭐해! 멍청아!”
순식간에 달려온 도준우가 3루 베이스 위에서 고함을 버럭 질렀다. 그 모습에 정신이 번쩍 든 호세가 앉은 자세에서 그대로 공을 뿌렸다. 그 공을 잡은 도준우가 3루 베이스를 밟아 2루 주자를 잡아낸 후 다시 1루를 향해 총알같은 송구를 뿌렸다.
“아웃!”
퍼엉
“아웃!”
“오! 저 자식들, 진짜 호흡이 끝내주는데?”
“뭐야, 저놈들 싸웠다길래 걱정했는데, 손발이 척척 맞는 걸?”
“호세! 준! 잘 했어! 그렇게만 하라고!”
본의 아니게 1회에 이어 또다시 하이라이트급의 콤비 플레이를 만들어낸 두 사람, 도준우와 호세가 서로를 바라보았다.
도준우가 또 한 번 어깨를 으쓱거리며 말했다.
“오늘 야구 재미있지 않아?”
“......”
“흠, 처음에는 안 그러더니 보기보다 꽤 과묵하네.”
**
“어때, 몸은 풀렸나? 불편한 곳은 없고?”
“아주 좋습니다. 보스.”
“좋아, 그럼 나가봐. 자네가 어떤 공을 던질 수 있는지 우리에게 보여 달라고.”
유격수 겸 3번 타자로 선발 출전했던 도준우는 4회 도중 마이너리그 루키와 교대된 후 덕아웃에서 휴식을 취했다. 경기 후반 투수 테스트를 위한 감독의 배려였다.
그리고 7회 초, 드디어 감독의 입에서 등판명령이 떨어졌다. 미리 불펜에서 몸을 풀어두었던 도준우가 마운드에 올랐다.
“디에고, 나가서 저 녀석 공 좀 받아볼 텐가?”
“그렇게 하죠.”
A팀의 포수로 출전했다가 교체되어 덕아웃에 앉아 있던 자이언츠의 주전포수 디에고 마르케스가 이번에는 B팀의 포수로 그라운드에 복귀했다. 올 시즌 호흡을 맞출 주전포수로서 저 동양인 투수가 어떤 공을 던지는지 알고 싶었고, 또 알아야했기 때문이다.
팡
파앙
파아앙
“흠.”
“공 어때?”
“아직 모르겠군요. 안정감은 있어 보이는데.”
주심을 맡은 타격코치의 물음에 디에고가 대답했다.
지난 연습투구에서 도준우의 공을 받은 건 불펜포수였다. 그때 디에고는 개인사정으로 캠프에 합류하기 전이었다. 때문에 디에고가 도준우의 공을 접한 건 오늘이 처음이었다.
어떠냐고 묻는다면... 사실 뭐라 대답하기 애매했다. 이건 그저 연습투구일 뿐이니 말이다.
이제 고작 첫 번째 연습경기다. 확실한 건 투수들의 컨디션이 올라오는 3월 정도는 되어야 알 수 있을 것이다. 한국에서 데려온 저 루키가 정말 빅리그에서 통할 수 있을지, 없을지 말이다.
“플레이!”
하긴,
어쩌면 그건 별로 중요한 게 아닐지도 모르겠다.
어차피 이 팀으로는 힘들다. 지난 시즌 운 좋게 와일드카드를 따내긴 했지만, 전체적인 전력으로 봤을 때 이 팀이 월드시리즈에 진출할 확률은 제로에 수렴한다.
디에고의 나이도 어느새 서른, 빅리그 데뷔 때부터 그의 유일한 목표는 월드시리즈 우승 반지를 끼는 것이었다.
그러니 떠나야 한다. 올 시즌이 끝난 후 FA 자격을 취득하면 미련 없이 떠날 것이다. 우승반지를 끼워줄 수 있는 강팀으로 말이다.
디에고의 머릿속이 회의적인 생각으로 가득 차던 그때,
스륵
마운드 위 동양인 루키가 와인드업을 시작했다. 워낙 체구가 크고 팔다리가 길쭉길쭉해서 그런지 존재감이 상당하다.
예전 빅리그에 진출했던 다른 아시아 권 선수들과는 뭔가 다르다. 일단 피지컬 자체가 엄청나다. 보기만 해도 파워풀하고, 거기에 유연하기까지하다.
거기에 비록 더블A 수준이라고는 해도 어쨌든 한 리그를 씹어 먹었다는 것도 인정해줘야 한다. KBO 출신 선수들 중에는 역대 최고의 커리어를 갖고 있다.
하지만,
지난 역사를 보라.
한국보다 한수 위인 일본 리그에서 160km/h의 공을 뻥뻥 뿌리며 1점대 평균자책점을 기록했던 투수들조차 실패해나가는 게 빅리그다. 자신만만하게 도전장을 던졌던 일본 최고의 투수들이 망신창이가 되어 털려 나가는 게 바로 이 메이저리그다.
세계 최고의 선수들이 모인 무대란 바로 그런 곳이다.
그러니 지난 실적 같은 건 아무런 의미가 없다. 새롭게 입증해야 한다. 자신이 이곳에서 살아남을 수 있다는 걸 스스로의 힘으로 증명해야 한다.
그래야만 반드시...
뻐어어엉!
“Holy shit...!”
그 순간, 도준우가 던진 공이 포수 미트에 틀어박혔다.
디에고의 사고회로가 정지되었다. 방금 전까지 머릿속을 맴돌던 온갖 부정적인 생각과 도준우에 대한 부정적인 평가가 흔적도 없이 날아가 버렸다.
“스트라이크!”
미트를 낀 손이 저릿저릿할 정도로 강렬한 공이었다. 구속도 구속이지만 무브먼트가 미친 수준이었다. 존 앞에서 떠오르는 듯한 공의 궤적에 하마터면 포구마저 실패할 뻔했다.
“자, 잠깐만요. 코치.”
타임을 요청한 디에고가 홈플레이트 근처에 설치된 랩소도 모니터를 확인했다.
그곳에는 방금 전 도준우가 던진 공에 대한 정보가 떠올라 있었다.
103마일, 2,750RPM.
“미친...”
**
