89화. CHAMPION
따악!
“아웃!”
- 아, 아깝습니다! 김근영 선수가 친 타구가 유격수 글러브 안으로 빨려들고 맙니다! 정말 아깝습니다! 한국이 안타 하나를 도둑 맞습니다!
- 이건 정말... 무조건 안타가 되었어야 하는 타구인데, 저걸 역동작으로 잡아내다니, 역시 메이저리그 최고 유격수답습니다. 휴... 이렇게 되면 고영배 감독으로서는 연장 승부치기 상황을 머리에 그려야 할 겁니다
- 김 위원님, 방금 말씀하신 승부치기 규정에 대해 자세하게 설명 부탁드립니다
- 네, 쉽게 말씀드리면 WBC에서는 연장전에 돌입하는 즉시 주자를 2루에 놓고 공격을 시작하게 됩니다. 때문에 점수를 내기 위해서는 발 빠른 대주자와 그 주자를 불러들일 수 있는 대타 감이 필요하고, 번트를 대서 1사 3루를 만들 것인지, 강공을 해서 다 득점을 노릴 것인지도 선택해야 합니다
- 반대로 수비 측에서는 무사 2루를 막아낼 수 있는 위력적인 투수가 필요하겠군요
- 맞습니다. 상대가 쉽게 번트를 못 대게 만들 수 있는, 그리고 범타를 유도할 수 있는 강한 구위를 가진 투수가 있어야 합니다
- 아... 여러모로 한국에게는 쉽지 않은 승부가 될 것 같습니다. 연장 승부치기가 코앞으로 다가온 가운데 9회 말 2사 주자 없는 상황, 한국 팀의 마지막 타자 도준우 선수가 타석에 들어섭니다.
**
틱
“준우야...”
학교 구석진 벤치에 앉아 스마트폰으로 경기를 지켜보던 이다은이 차마 경기를 계속 보지 못하고 중계를 꺼버렸다.
대기타석에 선 남자친구의 얼굴을 보는데 자꾸만 가슴이 울렁거렸다.
생각해보면 이상한 일이었다.
얼마 전까지만 해도, 정확히 말하면 봉황대기 결승전에서 쓰러지기 전만 해도 도준우는 그냥 평범한 또래 남자아이였다.
야구하는 걸 좋아하고, 그 야구에서 이기는 걸 더욱 좋아하고,
사람들에게 주목받는 걸 좋아하고, 적당히 허세도 부리면서 잘난 척도 하고, 가끔 예쁜 여자애들이 찾아와 말을 걸면 헬렐레하고...
빠직
3학년 1학기 내내 도준우를 따라다니던 어떤 여자애를 떠올린 이다은이 숨을 크게 들이키며 마음을 진정시켰다.
어쨌든 그때 도준우는 그랬다.
그냥, 더도 말고 덜도 말고 야구 잘 하는 고등학생 남자애였다.
그러던 애가,
어느 순간 완전히 변해버렸다.
마치 목숨이 걸린 것처럼 야구에 매달린다. 가끔은 져도 괜찮은데, 안타를 못 쳐도 괜찮은데, 어차피 스포츠라는 게 그런 건데,
한 번이라도 지면 큰일이 나는 것처럼 전력을 다한다.
자신을 대하는 것도 뭔가 달라졌다.
여자 마음이라고는 하나도 모르는 것처럼 굴던 애가 마치 자신의 마음속에 들어갔다 나온 것처럼 행동한다. 어른스러운 정도가 아니다. 그 친절함과 세심함에 깜짝깜짝 놀랄 정도다.
무엇보다,
가끔 자신을 바라보는 눈빛, 그 눈빛이 마음에 걸린다.
뭔가 많은 것을 담고 있는 그 눈빛을 대할 때마다 이유는 모르겠지만 심장이 덜컥 내려앉는 느낌이다.
“후...”
그런 남자친구가 지금 저 멀리 미국에서 세계에서 야구를 제일 잘하는 팀과 싸우고 있다. 위태위태하던 팀을 이끌고 결승까지 간 것으로도 모자라 마지막 이닝, 마지막 타석에서 마지막 승부를 벌이고 있다.
“하...”
다시 한 번 심호흡을 한 이다은이 스마트폰을 켰다.
정말 보기 힘들지만 그래도 왠지 봐야할 것 같았다.
화면에서는 여전히 도준우의 타석이 이어지고 있었다. 덩치만 컸지 이제 열여덟에 불과한 남자애가 자신의 모든 걸 걸고 맞서 싸우고 있었다.
- 볼 카운트 원 볼 원 스트라이크! 도준우 선수, 다시 한 번 타격자세를 취합니다!
**
파앙
“스트라이크!”
내 입으로 할 말은 아닐 수도 있지만,
정말 어이없는 없는 공을 던지는 놈이다. 싱커 구속이 102마일이라니.
제구력에 문제가 있음에도 불구하고 저 공 하나로 샌프란시스코 자이언츠의 주전 마무리 자리를 꿰찬 오스카 윌슨이 나를 잡아먹을 듯 노려본다.
상황이 별로 좋지 않다.
이대로 승부치기에 갈 경우 미국은 한 시즌 50도루가 가능한 대주자를 2루에 세우고, OPS가 1에 육박하는 괴물 대타들을 줄줄이 내보낼 것이다.
반면 우리 팀은...
마땅한 대주자도 없다. 그 주자를 불러들일 대타감도 떠오르지 않는다. 아니, 당장 다음 이닝 미국을 공격을 막아낼 투수조차 마땅치 않다.
한 마디로 말해 연장으로 가면 우리는 지게 된다는 뜻이다.
그렇기에,
이미 기울어진 이 경기를 잡아낼 수 있는 방법은 딱 하나,
여기서 게임을 끝내는 것이다.
문제는...
정타를 만들 수 있을까? 저 말도 안 되는 움직임을 보이는 공을? 포수조차 잡기 버거워하는 공을?
파앙
“볼.”
하긴,
이건 할 수 있냐, 마냐의 문제가 아니다. 반드시 해야만 하는 일이다.
여기까지 오는데 18년이라는 시간이 걸렸다. 생각지도 못한 선수들의 분전과 여러 행운들까지 겹치며 올라온 무대다.
해야 한다. 오늘이 아니면 우리나라가 WBC에서 우승할 기회는 다시 찾아오지 않을 지도 모른다.
슈웅
딱!
“파울!”
다만 문제는 역시 이거다.
싱커, 아니, 이딴 걸 싱커라고 부르는 게 맞는지 모르겠지만 어쨌든 102마일에 달하는 저 역회전 공이 더더욱 까다로운 건 그 변화의 폭이 제멋대로라는 거다.
어떨 때는 정말 싱커처럼 역 방향으로 훅 가라앉기도 하고, 어떨 때는 종적인 변화 없이 마치 투심이나 슈트처럼 몸 쪽으로 파고 들기도 하고, 또 가끔은 아무런 변화도 일으키지 않은 채 포심처럼 일직선으로 들어오기도 한다.
그렇다고 마냥 지켜볼 수도 없다. 그 모든 공이 보더라인 근처로 날아오기에 일단 눈에 들면 배트를 내밀 수밖에 없다.
딱!
“파울!”
지금처럼 말이다.
방금 파울로 인해 볼 카운트가 투 볼 투 스트라이크가 되었다.
저 투수의 들쑥날쑥한 제구를 생각하면 하나쯤 기다려볼 수도 있겠지만,
아니, 그건 좋은 선택은 아닌 것 같다. 설사 볼넷을 얻어낼 수 있다 해도 내 뒤 타자들의 오늘 성적을 생각해보면 솔직히 점수가 날 것 같지가 않다.
결국 내가 해야 한다.
딱!
“파울!”
벌써 세 번째 파울, 투수의 얼굴에 짜증이 내려앉기 시작했다.
일부러 걷어내고 있는 것 같지만 사실 아니다. 솔직히 말하면 공의 궤적을 따라가는 것에 급급한 상황이다.
하지만 언제까지 이렇게 파울만 만들고 있을 수는 없다. 제대로 노려쳐야 한다. 어떤 식으로든 정타를 만들어내야 한다.
그럼에도 나는 좀처럼 그 결단을 내리지 못하고 있다.
큰 스윙을 하다 헛스윙을 당하면 모든 게 끝날 거라는 걸, 내가 무너지면 팀이 무너질 거라는 걸 알기에, 그냥 이렇게 버티고 있는 것이다.
딱!
“파울!”
오늘 메이저리그 최고의 투수들을 상대하며 느낀 건 그곳에 진출하기 위해서는  나 역시 많은 부분을 다듬어야 한다는 것이었다. 전혀 다른 템포의 경기에서 한 차원 높은 플레이를 펼치는 적들을 상대하는 법을 익혀야한다는 거다.
정말 놀라운 건 그런 생각을 하면서 내 가슴이 두근거렸다는 거였다. 마치 새 장난감을 얻은 어린아이처럼 말이다.
내 한계는 어디까지일까? 과연 어디까지 갈 수 있을까?
지금으로서는 알 수 없다. 하지만 곧 알게 되겠지.
파앙
“볼.”
포수가 펄쩍 점프하며 잡아내야 할 정도로, 완전히 제구가 어긋난 공이 들어오며 풀 카운트가 되었다.
대기 타석으로 시선을 돌려본다. 박성종 선배가 잔뜩 굳은 표정으로 자리에 주저앉아 있다.
저 선배와 마운드 위 투수의 메이저리그 통산 상대전적이 7타수 무안타,
내가 1루로 나가면 대타를 쓸 수도 있겠지만, 글쎄, 연장 승부치기를 고려해야 하는 상황에서 과연 누굴 내보낼 수 있을까.
역시,
꽈악
승부를 걸어볼 수밖에 없다. 볼넷을 얻어 봐야 아무런 의미도 없다.
결국 저 투수가 던지는 공은 딱 하나다. 싱커와 투심, 혹은 포심 사이를 왔다 갔다 하는 102마일의 빠른 공.
그렇기에 타이밍을 맞추는 건 어렵지 않다. 정규시즌 내내 저 공만 주구장창 던지던 투수가 여기서 갑자기 되도 않는 체인지업 같은 걸 던질 것 같진 않으니까.
고의사구? 그럴 거였으면 진즉에 걸려 보냈을 거다. 다행인지 불행인지, 오늘 미국 덕아웃에게는 나를 걸려 보낼 생각 같은 건 전혀 없는 눈치였다.
그러니 배트 타이밍을 102마일 공에 맞추고,
이제 궤적을 유추할 차례다. 가장 가능성이 높은 건 역시나 전형적인 싱커의 궤도다. 타자 몸 쪽 낮은 곳으로 횡적, 종적 변화를 동시에 일으키는 궤적의 공.
이럴 때는 역시 확률이 제일 높은 곳에 걸 수밖에 없다.
스륵
그렇게 102마일 싱커에 포커스를 맞추고 투수의 공을 기다렸다.
역동적인 걸 넘어 저래도 되나 싶을 정도로 파격적인 투구 폼이 시작되고,
타앗
마침내 투수의 손끝에서 오늘 경기의 향방을 결정지을 마지막 공이 발사되었다.
슈웅
스윙을 시작하는 순간, 아차 하는 기분이 들었다.
겉보기에는 확실히 싱커였다. 그런데 좀처럼 공이 떨어지질 않는다.
이건 투심의 궤적이다. 그것도 종적인 변화가 극도로 억제된 투심.
“흡!”
이대로는 안 된다. 싱커 궤적에 맞춘 스윙으로는 잘 해야 내야 플라이, 높은 확률로 삼진이다.
숨을 힘껏 들이키며 억지로 궤도를 수정했다. 밑에서 위로 퍼 올리던 배트의 궤적을 뒤틀어 공의 궤적에 밀어 넣었다.
그렇게,
따아악!
공을 맞춰내는데 성공했다. 내야를 넘어 외야로 공을 보내는데 성공했다.
하지만 아직은 아무 것도 알 수 없었다. 배트 윗단에 맞은, 타이밍 상 살짝 당겨 맞은 듯한 타구가 기류를 타고 양키 스타디움 좌측을 향해 날아갔다.
“우아아아아아!”
타석에 그대로 굳은 채 그 타구를 지켜보았다. 1루를 향해 달려야했지만 그럴 생각이 나질 않았다. 내 눈으로 저 타구의 끝을 확인하고 싶었다.
모두의 시선이 내가 때려낸 타구로 향했다. 미국 팀의 투수, 포수, 야수들, 그리고 우리 팀의 동료들, 관중들까지.
바늘 떨어지는 소리까지 들릴 정도의 침묵이 이어졌고, 그 침묵을 타고 타구가 계속 날아갔다.
뒤로 주춤주춤 물러나던 좌익수가 마침내 펜스 앞에까지 다다르고,
그 좌익수가 당장이라도 공을 잡을 수 있을 것처럼 글러브를 쭉 내밀던 그 순간,
터엉
운명의 신이 내 손을, 아니, 우리 팀의 손을 들어주었다.
좌익수에게 잡힐 듯, 파울 라인 밖으로 날아갈 듯 보이던 타구가 마지막 힘을 내며 좌측 폴대를 직격했다.
3루심의 오른 팔이 힘차게 돌아가고,
“우아아아아아아!”
“야! 이 시발! 이거 진짜야?”
“준우야! 인마! 도준우!”
“뛰어! 정신 차리고, 준우야!”
“준우야! 뛰라고!”
그 자리에 굳어버린 내 귓가로 선배들의 고함소리가 들어왔다.
순간 깨달았다.
이 길고 긴 혈투가 끝났다는 것을, 내가 이 경기를 끝냈다는 것을.
“도준우! 도준우! 도준우!”
“이게 대체 뭔 일이래! 우리가 진짜 우승이야?”
쏟아지는 함성을 들으며, 미국 팀 야수들의 복잡한 눈빛을 받으며,
다이아몬드를 돌았다. 기껏해야 110m 남짓한 그 거리가 왜 그렇게 길게 느껴지는지 알 수 없었다.
“이리 와! 이리 와, 인마!”
“어어, 잠시만요!”
“잠시만은 무슨! 잡아!”
홈플레이트를 밟자마자 동료들의 손에 붙잡혔다. 순식간에 내 몸이 허공으로 띄워 올려졌다.
누구의 것인지 알 수 없는 함성과 비명이 경기장 가득 울려 퍼졌다. 5만 명에 가까운 사람들이 내뿜는 갖가지 감정이 한꺼번에 터져 나왔다.
그와 동시에 경기장 외벽에 설치해둔 축포가 일제히 터졌다. 대기 중이던 드론 수백대가 동시에 솟구쳐 오르며 허공에 뭔가를 써내려가기 시작했다.
동료들에 의해 헹가래를 탄 채 그 광경을 지켜보았다.
순간 쪽팔리게도 눈물이 왈칵 터졌다.
애국심?
아니, 그건 아닌 것 같다.
그냥...
이런 기분을,
우승의 기쁨을, 마지막까지 살아남은 자만이 느낄 수 있는 이 기분을,
내가 너무 오래 잊고 살아왔다는 게 생각나서였다.
그저 그것뿐이었다.
“뭐야? 너 울어?”
“뭐? 준우가 운다고? 누구야, 시발, 어떤 새끼가 우리 막내 울렸어?”
“아니, 그게 아니라, 선배님. 눈에 먼지가 들어가서.”
“그래? 그럼 됐고. 으아아아아! 우리가 이겼다아아!”
헹가레가 끝나고 다시 내 발로 땅을 딛고 설 수 있게 되었다.
그 사이 경기장이 난장판이 되어 있었다. 외야 펜스에서 뛰어내린 관중들, 그들과 어깨동무를 하고 만세를 부르고 있는 선수들과 코칭스태프들, 얼굴이 하얗게 질린 채 그 뒤를 따르고 있는 경기장 관리 인력들.
그런 사람들 머리 위로 드론들이 써내려간 글자가 찬란히 빛나고 있었다.
<2027 월드 베이스볼 클래식 챔피언 대한민국>
대회가 시작되기 전 1라운드 탈락이 유력했던 대한민국이 WBC 챔피언의 자리에 오르는 순간이었다.
**
