126화. 투수 도준우
대부분의 감독, 코치들은 씩씩한 투수를 좋아한다. 상황이 잘 안 풀려도 자신의 페이스대로 계속 공을 던질 수 있는 투수를 선호한다는 뜻이다.
그런 면에서 양키스의 2선발 맷 지머는 지도자들이 좋아하는 유형의 투수였다.
도준우의 적시 2루타가 터지며 스코어 2대 1, 또다시 경기가 뒤집어졌지만 맷 지머는 좌절하지 않았다. 다음 타자인 호세 마르티네스를 삼진 처리, 비록 그 다음 타자인 카일 뱅크스에서 빗맞은 안타를 허용하며 석 점째를 실점했지만 그럼에도 그는 결국 자신의 힘으로 3회를 마무리했다.
“수고했어, 맷.”
투수의 어깨를 두드려준 양키스 감독이 선수들을 향해 크게 소리쳤다.
“뭐해! 정신 안 차리나? 고작 두 점이야. 원 찬스에 뒤집을 수 있는 점수 차라고!”
대답하는 목소리는 없었다.
감독이 마음속으로 남몰래 욕설을 내뱉었다.
지난 몇 년 간 절대적인 우위를 보였던 자이언츠, 그 팀을 상대로 이렇게 고전을 하다니. 심지어 홈에서 열리는 개막 시리즈에서.
이 모든 게 열아홉 살짜리 애송이 하나를 놓친 대가라고 생각하니 가슴이 더 답답해졌다. 정말 무슨 수를 써서든 데려와야 했다.
하지만 이제 어쩔 수 없는 일이다. 자이언츠 구단주가 머리에 총을 맞지 않는 이상 저 선수가 시장에 나오는 일은 없을 거다. 양키스가 아무리 돈이 많아도 절대 살 수 없다는 뜻이다.
‘아니지, 나중에 FA로 풀리면... 미친, 그런데 저런 놈을 데려오려면 얼마를 줘야 하지?’
헛된 상상 속에 경기는 계속되었다.
감독의 호통에 억지로나마 정신을 차린 양키스 선수들이 다시 기운을 냈다. 4회 말, 주전 포수이자 7번 타자로 출전한 요한 토마스가 솔로 홈런을 때려내며 스코어 3대 2.
한 점 차로 추격당하자 자이언츠 감독이 과감한 승부수를 던졌다.
팀의 2선발을 4이닝 만에 내리고 필승조를 투입했다. 선발 싸움에서는 자이언츠가 밀릴지 몰라도 중간계투라면 이야기가 달랐다. 지난 시즌 자이언츠가 빈약한 공격력에도 불구하고 와일드카드를 따낸 건 단단한 계투진의 힘이었다.
도널드 포포비치 감독의 생각은 아주 단순했다. 조금 무리가 가더라도 어떻게든 오늘 경기를 잡아 연승을 만들어내겠다는 것.
조기 투입된 계투진이 그 기대에 부응했다.
뻐엉
“스트라이크! 아웃!”
지난 시즌 내셔널리그에서 세 번째로 많은 홀드를 기록했던 투수가 마지막 타자를 잡아내며 이닝 종료.
그리고 다시 5회 초 자이언츠의 공격,
딱!
“아웃!”
양키스 투수 맷 지머의 표정이 갈수록 굳어졌다. 하지만 굳어진 표정에 반비례해 그가 던지는 공의 위력은 더욱 증가했다.
9번 잭 캠프, 1번 바비 와그너 연속 삼진 아웃.
투아웃 주자 없는 상황에서 도준우가 타석에 들어섰다.
또 한 번의 명승부가 기대되는 순간이었다.
하지만,
“볼, 베이스 온 볼스.”
다소 김빠지는 결과였다. 맷 지머가 던진 공이 네 개 연속 존 밖으로 향했다.
볼넷을 내준 맷 지머가 인상을 찡그린 채 자신의 손을 바라보았다.
혹시 내가 겁을 먹은 건가? 저 애송이에게?
그럴 수도 있다. 왠지 큰 걸 맞을 거란 불길한 예감에 나도 모르게 공이 빠졌을 수도 있다.
맷 지머의 안색이 더욱 딱딱하게 굳었다. 그리고 호세 마르티네스가 타석에 들어섰다.
**
‘너희들이 출루하면 내가 홈으로 불러들여주지. 그리고 호세, 넌 내 뒤를 지켜. 투수들이 날 마음대로 거르지 못하게’
처음 그 말을 들었을 때는 오만하다 생각했다. 녀석이 꽤나 대단한 타자라는 건 인정했지만 그런 말을 할 정도는 아니라고 생각했다. 메이저리그 전체를 통틀어도 그런 호언장담을 할 수 있는 타자는 정말 몇 안 될 테니 말이다.
“플레이!”
하지만 아니었다.
개막 이틀째 두 번째 경기,
호세는 깨달았다. 도준우에게는 그런 말을 할 자격이 있었다. 앞으로 분석과 견제가 심해지면 어떻게 될지 아무도 모르지만 적어도 이 시점 그는 오만할 자격이 있는 선수였다.
제이슨과 잭, 바비가 출루하면 도준우가 어김없이 녀석들을 홈으로 불러들였다. 약속한 대로였다.
그리고 이제,
설마설마 하던 순간이 찾아왔다.
투아웃 이후 고의성이 의심되는 볼넷. 의도적인지 아닌지는 몰라도 상대 투수는 도준우를 스트레이트 볼넷으로 걸러 보냈다. 그러니 이제 호세가 약속을 지킬 차례였다.
누가 뭐래도 호세는 지난 시즌 자이언츠 타선을 이끈 선수였다. 홈런 개수, OPS, WAR, 모든 지표에서 호세보다 나은 타자는 없었다.
그런데 지금, 자신의 앞 타자가 고의사구에 가까운 공으로 출루했다.
한 마디로 말해 이런 거다. 저 녀석을 상대하기보다는 차라리 다음 타자인 호세가 편하다고.
꾸욱
자존심도 자존심이지만 앞으로의 일을 생각하면 여기서 보여줘야 한다. 호세 마르티네스가 절대 호락호락한 타자가 아니라는 걸.
만약 실패하면?
앞으로 많은 팀들이 도준우에게 고의사구를 던져댈 것이다.
때린다, 때려낸다. 그래서 다시는 이런 짓을 되풀이하지 못하게 만든다.
퍼엉
“볼.”
보더라인에 거의 걸치듯이 들어오는 공을 호세가 잘 골라냈다.
자이언츠 팜이 키워낸, 장래 이 팀의 코어4가 될 거라 평가받았던 호세와 친구들. 냉정하게 말해 현 시점, 그 네 명의 선수 중 유일하게 살아남은 게 바로 자신이다. 오직 그만이 유일하게 당초 사람들이 기대했던 것만큼의 성장속도를 보여주고 있다.
좀 더 잘 할 수 있으리라 생각했기에, 그러면 더 좋은 조건을 기대할 수 있을 거란 생각에 장기계약까지 거절했다.
그러니 한다, 할 수 있다, 해야 한다.
호세는 지금 이 타석에 많은 것들이 걸렸다는 걸 깨달았다.
뒤를 지켜달라는 도준우의 부탁, 고의사구 작전을 사용하려는 투수들에 대한 경고, 그리고 야구선수로서 자신의 미래.
마운드 위 양키스의 2선발이 투구 동작에 돌입했다. 언제 봐도 시원시원한, 그만큼이나 압박감이 느껴지는 투구 폼을 타고 하얀 공이 발사되었다.
“흡!”
순간 호세가 이를 악물며 배트를 돌렸다.
바깥쪽 꽉 찬 코스로 날아드는 포심, 일단 타이밍은 맞았다. 관건은 타구가 휘어나가지 않도록, 3루 베이스 라인 안쪽에 떨어지도록 만드는 것이다.
따악!
강렬한 손맛이 느껴진다. 여기가 승부처다. 밀어 친 타구가 바깥으로 휘어나가지 않게 하려면 반대편 손의 힘이 받쳐줘야 한다. 그 힘이 부족하면 타구는 스핀을 먹고 파울이 되어버리고 만다.
이를 악물고 버텨냈다. 손바닥의 울림을 무시하고 버티고 또 버텼다.
그 결과,
“안 돼!”
“막아! 막으라고!”
3루수 머리위로 날아간 타구가 휘어나가지 않고 그대로 라인 안쪽으로 떨어졌다. 타구가 우중간으로 갈 거라 생각했는지 중격수 쪽으로 한참 치우쳐 있던 좌익수가 허둥지둥 타구를 쫓아 달려갔다.
그리고 그 사이,
타닷
도준우가 엄청난 속도로 질주했다. 순식간에 2루를 돌아 3루로, 그리고 다시 홈으로, 양키스의 좌익수가 있는 힘을 다해 송구했지만,
“세이프!”
간발의 차이로 세이프,
그리고 호세는 2루에 안착,
점수 차를 벌리는 1타점 2루타가 터졌다.
“잘 했어! 호세!”
“멋진데!”
2루 베이스를 밟은 호세가 자기도 모르게 전율했다.
약속을 지켰다. 도준우의 부탁을 들어주었다. 자신의 가치를 증명했고, 무엇보다 야구의 새로운 재미를 깨달았다.
이 맛이구나. 이게 바로 동료와 함께 야구를 하는 기분이구나.
자이언츠 핫코너의 주인 호세 마르티네스가 크게 포효했다.
“으아아아아!”
**
<2선발 조기 강판 후 필승조 투입, 과감한 승부수로 적진에서 2연승 올린 샌프란시스코 자이언츠>
<1차전 대활약에 이어 2차전에서도 홈런 하나 포함 2안타 2타점 올린 자이언츠의 슈퍼 루키 도준우>
<메이저리그 적응에 대한 질문에 “확실히 한국과 비교해 좀 더 빠르고 강하다. 하지만 역시 야구일 뿐이다. 나는 이미 이곳에 적응한 상태다”>
<도널드 포포비치 감독 “이제 더 이상 도준우의 가능성에 대해 의심하는 사람은 없을 것이다. 만약 있다면 그건 야구에 대해 아무 것도 모르는 얼간이일 것”>
<개막 2연패에 빠진 양키스 감독 “할 말이 없다. 팬들에게 미안하다”>
<5이닝 4실점으로 패전투수가 된 맷 지머 “그동안 빅리그에서 뛰며 별의별 괴물같은 타자들을 다 만나봤다. 그리고 내 생각에 도준우 역시 그 괴물의 범주에 낄 만한 선수다” 극찬>
당초 열세일 거라 예상되던 양키스와의 개막 3연전 1, 2차전에서 우리는 연승을 거뒀다.
승리도 승리지만 그보다는 이 팀의 달라진 모습을 확인할 수 있었다는 게 더 큰 수확이었다.
제이슨과 잭, 바비가 출루에 집중하고 나를 포함한 중심타자들이 홈으로 불러들인다, 아주 간단한 계획이지만 그만큼 실현시키기 힘든 계획이기도 했다.
하지만 지난 두 차례의 경기에서 자이언츠 타자들은 그 임무를 완벽하게 수행했다. 시즌을 치르다보면 분명 삐걱거리는 곳이 생기겠지만 한 가지 확실한 건 식물타선 소리를 듣던 작년과는 완전히 다른 모습이라는 거다.
- 준우야, 우리 아들. 아픈 데는 없고?
“네, 아버지. 아주 좋아요.”
- 그래, 다행이구나.
1, 2차전을 잡아낸 자이언츠는 그 김에 3차전까지 욕심내며 시리즈 스윕을 노렸지만 아쉽게도 실패했다.
우리 팀 3선발인 존 에르난데스가 2이닝 동안 7실점을 하며 초반 승기를 완전히 내준 탓이다.
어쩔 수 없다. 원래 야구란 게 이렇게 손 쓸 사이 없이 경기가 터져버릴 때가 있다. 그럴 때는 그냥 받아들이고 다음 경기를 준비하는 게 옳다.
나와 비슷한 생각을 한 건지 우리 팀 감독은 몇 몇 주전선수를 빼고 대신 백업선수들을 투입해 그들의 실전감각을 테스트했다. 어제 경기에서 불펜을 꽤 소모한 것을 의식해 롱 릴리프가 마운드에 올라 이닝을 책임졌고, 나 역시 세 번의 타석에서 안타 하나를 때려낸 후 백업 멤버와 교체되었다.
내일 있을 홈 개막전 선발 등판을 위해서 말이다.
- 혼자 외롭지는 않고?
“외롭죠. 심심하기도 하고, 그러니까 미국으로 오실래요?”
- 우리가? 에이, 어차피 다은이가 곧 넘어갈 텐데 뭐
“그거랑 그거랑은 다르죠.”
- 그런가? 하하, 말이라도 그렇게 해줘서 고맙다, 아들
“진심이에요. 회사는 별 일 없으시죠? 요즘 부산 분위기는 어때요?”
- 분위기, 분위기라... 글쎄, 너도 뉴스 봤으면 알겠지만 러시아, 우크라이나 사태가 진정되니까 이제는 중동 쪽에서 또 문제가 터지고, 중국하고 대만 전쟁 얘기도 계속 나오고, 물류 유통 쪽은 죽을 맛이지, 뭐. 그래도 괜찮아. 이래 뵈도 아빠가 제법 쓸 만한 직원이거든. 회사에서 함부로 못 자를 거야
“아버지.”
- 응?
“그런 일이 없었으면 좋겠지만 혹시나, 혹시나 혼자 감당하기 힘든 일이 터지면 그때는 혼자 감당하려 하지 마시고 저한테 말씀해주셨으면 좋겠어요. 아버지가 잘 키워주신 덕에 그 정도 짐은 나눠 질 수 있는 어른이 됐거든요.”
- ...아들, 우리 아들 진짜 다 컸구나. 그래, 알았다. 잊지 않고 기억해두마
“네, 꼭이요.”
- 그래, 그보다 내일 첫 선발 등판 준비는 어때? 잘 되가고?
“당연하죠. 이게 제가 제일 잘 하는 일인데요.”
- 오냐, 그럼 TV로 중계 꼭 보마. 다치지 말고, 파이팅!
“네, 파이팅!”
딸깍
부모님, 다은이, 호석이,
지난 삶에서 나는 소중한 사람들의 실패와 좌절을 보고도 결국 아무 것도 하지 못했다. 내가 가진 능력이 없었기에 그들이 힘들어하는 걸 지켜볼 수밖에 없었다.
그러지 않길 바라지만 아마도 곧 내 사람들에게 또 한 차례의 위기가 닥칠 것이다. 그들이 도저히 감당할 수 없는 문제가 발생할 것이다.
하지만 괜찮다. 이번에는 내가 절대 그냥 지켜보지 않을 생각이니까.
내가 이토록 야구에 집착하는 건, 야구선수로서의 성공에 집착하는 건,
지난 삶에서 내가 지켜내지 못한 것들을 지키기 위함이다.
나는 최고의 선수가 될 것이다. 반드시.
<아시아에서 건너온 슈퍼루키 도준우, 양키스와의 개막 3연전에서 타율 5할, 홈런 3개, 8타점을 올리며 자신에게 쏟아지던 우려의 시선을 완전히 씻어내다>
<그 누구보다 강렬했던 도준우의 데뷔전, 과연 그 기세가 언제까지 갈지?>
<오랜만에 등장한 대형 슬러거의 등장에 야구팬들 열광>
양키스와의 개막 시리즈에서 나는 타자 도준우가 어떤 존재인지 미국 팬들에게 충분히 보여줬다.
그리고 이제,
투수 도준우가 무엇을 할 수 있는지 보여줄 차례다.
<샌프란시스코 홈 개막전, 보스턴 레드삭스 1차전 선발 투수 도준우>
**
