05화. 선택을 해야 할 때
장타를 때려낼 수 있는 타자, 쉽게 말해 홈런타자에는 두 가지의 유형이 있다.
먼저 힘보다는 정교한 타격기술로 장타를 만들어내는 선수들이 있다.
메이저리그에서 가끔 볼 수 있는 유형의 타자들인데, 겉보기에는 체격도 평범하고 그다지 힘도 세보이지 않지만 이들이 때려낸 타구는 이상할 정도로 쭉쭉 뻗는다.
이는 피지컬의 불리함을 기술로 극복한 경우다.
빠른 스윙 스피드와 정확한 컨택 능력을 베이스로, 최대한 타격 포인트를 앞에 두고, 배럴 타구 생산에 가장 효율적인 스윙을 장착함으로서 장타력을 극대화하는 것이다. 물론 그 반작용으로 삼진율도 치솟게 된다는 문제점이 있지만.
한편 특별한 타격 기술 없이도 장타를 뻥뻥 때려내는 타자들이 있다.
기본적으로 거대한 체격과 짐승 같은 파워, 인간의 범주를 넘어선 반응속도, 강력한 코어 힘을 갖춘 선수들이 여기에 속한다.
회귀 전의 나는 그 두 가지 어디에도 속하지 못하는 타자였다.
192cm의 키는 고등학생치고 제법 훌륭했지만 파워를 낼 수 있는 근력이나 지방이 많이 부족했고, 그렇다고 홈런 생산을 위한 특별한 타격 매커니즘을 장착하기에는 투구 연습을 할 시간조차 부족했다.
솔직히 말하자면 BA 스카우팅 리포트에서 내 파워를 50으로 기재한 건 상당히 후한 평가였다.
그런데,
음...
이유는 모르겠지만 내 장타력이 엄청나게 올라간 듯하다.
“이 미친놈아! 너 대체 뭔 짓을 한 거야? 왜 이렇게 타구가 쭉쭉 뻗냐, 어?”
“닥치고 결제나 하시게, 패배자여.”
“하, 시발. 내 피 같은 돈...”
총 40개의 매점 햄버거, 10만 원이라는 거금이 걸린 홈런 더비 내기는 내 압도적인 승리로 끝났다.
호석이가 먼저 5개를 때려내는 바람에 반쯤 포기한 상태로 시작한 나는 단 두 개의 아웃을 당하는 동안 6개의 타구를 외야 안전망 너머로 넘겨버렸다. 더 이상 해볼 필요조차 없는 완벽한 승리였다.
“맛있냐? 어? 가난한 농사꾼 집 아들내미 주머니를 탈탈 털어먹으니 맛있냐고.”
“가난하긴 누가 가난해. 동네에서 제일 큰 과수원집 막내아들이? 그나저나 이거 오랜만에 먹으니 개꿀인데.”
“오랜만은 무슨, 지난달 내내 거의 매일 먹은 거 같은데. 그나저나 뭐야? 설마 너 메이저리그 가려고 약 빨고 그런 건 아니지? 야, 도준우. 절대 안 된다. 네가 아직 모르나본데 그 동네 도핑테스트가 얼마나 엄격한지 아냐? 괜한 짓 하다가 네 야구인생이 날아갈 수도 있다고.”
“이 새끼가 뭐라는 거야. 약 같은 소리 한다. 그런 거 목에 칼이 들어와도 안 해.”
“그럼 뭔데? 야, 아까 너 치는 거 보고 내가 무슨 메이저리그 온 줄 알았다. 그 타구가 말이 돼?”
“그건 이 형님이 천재라서 그런 거고.”
“뭐래, 이 재수 없는 새끼.”
햄버거 하나를 후딱 해치우고 벤치 위에 몸을 눕혔다.
노인네까지는 아니지만 나름 어른의 삶을 살아본 내게 고등학교 벤치에 앉아 바라보는 하늘은 묘한 감성을 느끼게 해주었다.
언제부터였을까.
부상을 당한 후? 투수를 포기한 후? 그도 아니면 현역 은퇴를 결심한 후?
확실치는 않지만 어른이 된 나는 하늘을 제대로 바라본 적이 없는 것 같다. 어린 시절 내게 꿈을 꾸게 해주었던 파란 하늘이 언제부터인가 내 어깨를 내리누르는 답답한 지붕처럼 느껴졌으니까.
“호석아.”
“왜.”
”너 나중에 야구하다 잘 안 풀린다고 괜히 피트니스 센터 차리고 그러면 안 된다. 차라리 운전이나 열심히 배워서 내 기사로 취직해. 내가 돈 많이 벌어놓을 테니까.”
“대체 뭐라는 거야. 피트니스 센터는 또 뭔데.”
뭐긴 뭐야, 네가 2군으로 밀려났다고 홧김에 은퇴해버리고, 몇 푼 안 되는 돈 다 털어서 피트니스 센터 차렸다가 홀랑 다 날려먹는 이야기지.
“애들은 모르는 어른들의 이야기라는 거다... 하아, 그나저나 졸리다. 햇볕도 따땃하고, 배도 부르고, 어디 가서 한 숨 잤으면 좋겠네.”
“또또또, 늙은이 같은 소리 한다. 야, 졸리면 저기 부실 창고 가서 한숨 때려.”
“됐다. 좀 있으면 감독님도 돌아올 텐데. 어차피 잘 거면 교실 가서 얼굴이라도 비추고 잘란다. 그럼 나 간다. 햄버거 잘 먹었고.”
“아, 맞다. 내 피 같은 돈 10만원! 야, 도준우, 너 이거 내일 다시 해. 알았냐?”
“봐서. 그럼 진짜 간다. 얘들아, 그럼 훈련 열심히 하고.”
“네! 선배님, 들어가십쇼!”
따뜻한 가을햇살을 받으며 교실로 향했다. 저 멀리 4층 교실 창문으로 누군가 나를 내려다보는 게 느껴진다.
다은이다. 머리를 하나로 묶은 다은이가 창문에 기댄 채 나를 향해 손을 흔들고 있다.
문득 그런 생각이 들었다.
야구고 뭐고 그냥 평범하게 지내보는 건 어떨까, 이미 한 번 살아본 삶, 또 그렇게 치열하게 살아가야 하는 걸까.
내가 경제나 투자에 대해서는 아무 것도 모르고, 그렇다고 무슨 초능력자처럼 십 수 년 전의 로또 1등 번호를 외우고 다니는 것도 아니지만,
지금 사두면 차근차근 몇 십 배 정도 오를 주식 종목 하나는 기억하고 있다. 아버지를 설득해서 가진 여유 돈을 다 거기 넣으면 우리 가족 모두 먹고 살 걱정 없이 편안한 인생을 보낼 수 있을 것이다.
지난 삶에서 그렇게 부러워했던 갓물주의 삶을 살아보는 것도 나쁘진 않겠지.
하지만,
‘야, 도준우. 누나가 너 하나 못 먹여살리겠냐? 걱정 말고 나랑 결혼하자니까’
내 눈을 보며 그렇게 얘기하던 다은이의 얼굴이 머릿속을 떠나지 않는다.
그 앞에서 아무 말도 못하고 멍하니 앉아 있어야 했던 기억이 나를 괴롭게 만든다.
쯧,
편히 살긴 글렀다.
그때 아무 말도 할 수 없었던 초라한 나를 위해,
할 수 있는 데까지는 다 해봐야겠다.
그나저나...
“음...”
진짜 왜 이렇게 타구가 쭉쭉 뻗어나가는 걸까.
그간 숨겨왔던 나의 수줍은 장타 포텐이 이제야 폭발하려는 걸까?
**
<갈수록 줄어드는 메이저리그 구단들의 국제아마추어 계약금 한도, 하지만 여전히 결정되지 않은 도준우의 미래>
<도준우의 입단을 자신하고 있는 메이저리그 A구단 “이제는 최종 조율만 남았다. 얼마 후 그는 우리 팀 유니폼을 들고 환한 얼굴로 사진을 찍게 될 것” 자신>
<메이저리그 전문가 “매년 1월 15일, 국제아마추어 계약금 한도가 리셋된다. 아마도 도준우 측은 최대한 몸값을 높이기 위해 그 시기를 기다리는 게 아닌가 예상된다. 만약 그렇다면 그가 어느 팀 유니폼을 입게 될 지는 조금 더 기다려봐야 할 것이다”>
<최소 250만 달러에서 최대 350만 달러까지. 역대 빅리그 직행 한국선수 최고 계약금 경신이 유력한 진산고등학교 3학년 도준우>
<부산 타이탄스 임달수 단장 “우리는 아직 포기하지 않았다.”>
└ 난 이제 저 아저씨 보면 좀 안쓰럽더라. 도준우가 미쳤다고 타이탄스를 가냐? 메이저리그에서 돈다발 들고 줄을 서 있는데
└ 350만 달러면 거의 46억이네. 이건 뭐 계약금부터 상대가 안 되잖아. 타이탄스 쟤들이 얼마나 줄 수 있는데? 잘해야 10억?
└ 아니지, 도준우 정도면 역대 최고액 경신 가능하지 않을까? 한 12억? 15억?
└ ㅋㅋㅋ 꼴빠놈들 현실부정하는 거 보소. 너희 같으면 46억 받고 메이저리그 갈래, 15억 받고 타이탄스 갈래?
└ 시발, 인생에 돈이 전부냐?
└ 그렇지는 않지. 그런데 돈 빼고 생각해도 굳이 왜 타이탄스를? 내가 도준우면 메이저리그 못 가게 되도 절대 저기는 안감. 차라리 일본으로 가고 말지
└ 그리고 다들 쉬쉬하는 분위기지만 타이탄스 매물로 나온다는 소리도 있잖아. 언제 주인이 바뀔 지도 모르는데 그딴 팀을 뭐하러 가? 머리에 총 맞은 게 아닌 이상
└ ㅋㅋㅋ 야구 더럽게 못해, 입단하는 신인마다 병신 돼, 고참들은 야구보다 정치에 더 관심있어, 심지어 매각된다는 소리까지 나와... 이딴 것도 팀임?
└ @#$%!%!
└ 긁혔네. 아주 제대로 긁혔어 ㅋㅋ 암튼 포기해라 꼴빠들아. 너흰 시궁창이야
수없이 쏟아지는 뉴스 기사들 중 일부 맞는 것들도 있었다.
메이저리그에는 국제아마추어 자유계약 보너스풀이라는 게 있다.
미국과 캐나다, 도미니카 공화국, 베네수엘라, 쿠바, 푸에르토 리코를 제외한 국가의 유망주를 데려올 때 사용할 수 있는 계약금의 총액제한 같은 거다.
이 금액은 매년 1월 15일에 리셋된다. 즉, 최대한 많은 계약금을 받아내려면 그 이후를 노리는 것이 더 유리하다는 뜻이다. 물론 그 사이에 내게 뭔가 일이 생기면 오히려 불리해질 수도 있지만.
어쨌든,
여전히 아버지의 전화로 메이저리그 구단 관계자들의 전화가 빗발치고 있다. 내가 JIB를 통해 움직인다는 소문이 나서 그런지 에이전시들의 전화라도 줄어든 게 그나마 다행이다.
그 전화 때문에 아버지가 회사에서 제대로 업무를 못 볼 정도라고 하는데,
다행인 건 이 부산이 야구의 도시라는 거다. 아버지의 사정을 알게 된 사장님이 회사일 같은 건 신경쓰지 말고 편하게 일 보라고 배려를 해주셨단다.
음, 회사원한테 회사일 같은 건 신경쓰지 말라니, 정말 그래도 되는 걸까. 내가 어느 팀에 가게 되던 나중에 사인볼이라도 몇 박스 보내드려야 할 것 같다.
어쨌든 선택의 시간이 다가오고 있다.
“아들.”
“네, 아버지.”
“혹시 JIB말고 다른 에이전트를 염두에 두고 있는 거냐?”
“아뇨, 그런 건 아닌데요.”
“그래? 그럼 이제 슬슬 도장 찍어줘야 하지 않을까? 그 사람들 하는 거 보면 내가 다 안쓰럽더구나.”
“아버지.”
“응?”
“맞는 말씀이네요. 저 찾는 전화들 그쪽으로 돌려야 아버지도 일 보실 수 있죠. 네, JIB하고 에이전시 계약부터 체결하죠.”
“잘 생각했다. 전화 받는 게 힘들어서가 아니라 어차피 미국 갈 거면 에이전트는 빨리 선임하는 게 유리하겠지. 계약은 내게 맡겨다오. 내가 이래 뵈도 회사에서 계약업무만 20년이다.”
“네, 그렇게 해주세요. 아, 그쪽하고 계약할 때 괜한 조항에 묶여서 운신의 폭이 좁아지는 일 없게, 그렇게 부탁드릴게요.”
“그럼, 그럼, 당연히 그래야지. 수수료 좀 더 주더라도 그게 훨씬 낫지. 돈이야 네가 유명해지면 자연스럽게 더 벌게 될 테니까. 아무튼 나머지 일은 내가 알아서 처리해주마.”
“감사합니다.”
에이전트도 선임될 것 같으니 이제 팀을 골라야 할 시간이다.
다른 변수가 생기지 않는 이상 지금까지 내 조건에 긍정적인 대답을 해온 구단들 중 하나를 골라야 할 것이다.
먼저 애슬레틱스.
나쁘지 않은 선택이다. 오클랜드라는 도시는 별로 마음에 안 들지만 어차피 2년 후면 라스베이거스로 연고지를 옮길 테니까.
회귀 전 기억을 토대로 볼 때 연고지 이전과 함께 적극적인 투자가 이루어질 테니 내 커리어에도 긍정적인 영향을 미칠 것이다.
다음으로 다저스.
돈만 놓고 보면 이쪽이 최선이다. 솔직히 내 요구 조건 중 인력이나 인프라와 관련된 건 이들에게 받을 돈으로 어느 정도 커버가 가능하다.
문제는 이 팀의 꼰대력이다. 명문 구단에는 명문 구단만의 룰이 있다. 그 안에서 내가 특별대우를 받으려 한다면 분명 문제가 생길 것이다.
결론적으로 메이저리그로 가려면 내가 원하는 첫 번째 조건, 그러니까 나 스스로 납득할 때까지는 타자로만 뛰겠다는 계획은 포기해야 할 것 같다.
일본진출이라는 옵션도 버려서는 안 된다.
포지션을 제외하고 내가 요구한 조건 모두를 수용할 수 있다 한 유일한 팀이 바로 소프트뱅크 호크스니까.
이 팀 역시 포지션 문제를 계약서에 넣어줄 수는 없다는 입장이지만, 아무래도 앞뒤 꽉꽉 막힌 빅리그 구단들보다는 말이 통할 것 같은 느낌이다.
음... 하여간 여러모로 쉽지 않은 결정이다.
벌컥
“아들.”
“네, 아버지. 마이클하고는 통화마치셨어요?”
“그래, 내일 오전에 사무실에서 만나서 계약서 최종 검토하고 날인하기로 했다. 넌 신경 안 써도 돼. 아, 그 친구가 전해 달라 더구나. 자신들을 선택한 걸 후회하지 않게 해주겠다고 말야.”
“알겠습니다. 나머지도 부탁드릴게요.”
“오냐, 아, 그리고 혹시 내일 저녁에 특별한 일 없지?”
“저녁이요? 네, 없는데요.”
“잘 됐다. 그럼 나랑 어디 좀 같이 가자.”
“갑자기 어딜요?”
“지난번에 타이탄스 사람들하고 식사 한 번 같이 하기로 했잖아?”
“아, 맞다. 그거 내일 하는 거예요?”
“그래, 기왕이면 빨리 해치워버리는 게 낫지. 내일 오후에 어디 가지 말고 집에 있어. 계약 마무리 하고 와서 같이 출발할 수 있게.”
“네.”
**
다음 날 저녁, 서면에 위치한 타이탄스 모기업 소유의 고급 호텔 VIP라운지,
띵
“도준우 선수? 이쪽이 아버님? 잘 오셨습니다. 길은 막히지 않으셨는지요?”
“아뇨, 괜찮았습니다. 그런데 저, 오늘 저희를 만나고 싶다고 하신 분이...”
“이쪽으로 가시면 됩니다. 회장님께서 미리 도착해서 기다리고 계십니다.”
“네? 회장님이요? 잠깐만, 여기로 오라고 해서 오긴 왔는데 회장님이라뇨? 동문회 회장이나 등산회 회장 그런 거 말고 진짜 회장님 말씀하시는 건가요?”
“네, 아버님. 맞습니다. 저희 회장님, 아니, 구단주님이 도준우 선수 열렬한 팬이라서요. 오늘 초대에 응해주셔서 아주 기뻐하고 계십니다. 자, 이쪽으로 오시죠.”
비서실장 정도로 보이는 중년남자의 뒤를 따르며 아버지에게 물었다.
“아버지, 대체 누구랑 약속을 잡으신 거예요?”
“아니, 난 그냥 그 단장한테 마지막으로 식사나 한 번 하자고 한 것뿐인데...”
“......”
뭔가 일이 좀 커진 것 같다.
난데없이 회장과의 저녁식사라니.
**
