117화. 너희에게 그럴 자격이 있나?
뻐어어엉!
“스윙! 아웃!”
“미쳤는데...?”
지난 시즌 메이저리그 투수들의 포심 평균회전수는 2,380RPM이었다. 그리고 KBO의 포심 평균회전수는 2,310RPM이었다.
포심의 회전수에 영향을 미치는 요소는 공을 잡는 그립과 손목의 활용, 투구 폼 등 여러 가지가 있지만 그 중 가장 결정적인 건 악력, 즉, 전완근의 힘이다.
당연한 말이지만 전 세계 투수들 중 가장 뛰어난 피지컬과 악력을 가진 선수들이 모인 게 메이저리그다. 그럼에도 메이저리그와 KBO 간의 평균 회전수에 별 차이가 없는 건 메이저리그의 공인구가 크고 미끄럽기 때문이다.
그런 가운데 지난 시즌 도준우는 KBO에서 포심 평균회전수 2,750RPM을 기록했다. 다른 투수들에 비해 훨씬 높은 회전수를 가진 그의 포심은 119.2이닝 동안 188개, 9이닝 당 14.3개라는 엄청난 숫자의 삼진을 잡아내게 한 일등공신이었다. 그를 상대해본 타자들 대부분은 정말 도준우가 던진 공이 떠오른다고 믿을 정도였다.
다만 전문가들은 아무리 도준우라 해도 메이저리그로 건너가서는 절대 그 회전수를 유지할 수 없을 거라 예상했다. 공인구의 특성상 불가능한 일이라 생각했다.
하지만,
뻐어엉!
“스트라이크! 아웃!”
“...홀리 쉿.”
“결국 2,800을 돌파했군.”
그건 도준우의 성장을 염두에 두지 않은 단편적인 예측에 불과했다.
도준우는 한층 더 업그레이드되었다. 회귀 전 부상과 수술, 그로 인한 스트레스 등 여러 요인이 겹치며 일찍 닫혔던 성장판이 최고의 트레이너, 최상의 환경들과 결합하며 마지막까지 힘을 냈다. 지난 해 192.7cm, 95kg이었던 체격이 겨울 사이 194.8cm, 107kg까지 성장했다. 메이저리그를 기준으로 해도 명백한 빅유닛에 드는 거구가 되었고 그로 인해 한층 진화된 악력을 갖게 되었다.
뻐어엉!
“스트라이크! 아웃!”
“빌어먹을! 진짜 끝내주는데?”
“준! 잘 했어!”
“단장이 정말 오랜만에 제대로 된 녀석을 데려왔군!”
7회 등판한 도준우가 베테랑 팀의 세 타자를 연속 삼진으로 처리했다.
최고 구속은 103마일, 최고 회전수 2,810RPM.
그 투구를 지켜본 사람들은 깨달았다.
오랜 시간 에이스 부재에 시달려온 자이언츠에 드디어 제대로 된 에이스 후보가 나타났다는 것을.
**
“게임 셋!”
“Fuck!”
베테랑들이 중심이 된 A팀과 루키들이 모인 B팀 간의 연습경기가 11대 5, B팀의 승리로 끝났다.
승패보다는 선수들의 컨디션 체크 및 수비 포메이션을 점검하기 위한 경기였지만 어쨌든 승부는 승부다. 경기에 이긴 B팀 선수들의 얼굴에 웃음이, 반대로 루키들에게 망신을 당한 A팀 선수들의 표정에 짜증이 떠올랐다.
“자! 약속한 대로 오늘 승리한 B팀 선수들에게는 최고급 식사와 와인이 제공된다. 샤워마치고 나서 여기 바로 건너편 스테이크 하우스에 가면 내 이름으로 예약이 되어 있을 거다. 가격 생각하지 말고 마음껏 먹도록.”
“오! 보스 개인 카드인가요?”
“빌어먹을, 박봉에 시달리는 메이저리그 감독에게 그런 여유가 있을 리가. 구단 카드로 결제한 건데, 왜 불만인가?”
“아닙니다! 잘 먹겠습니다. 흐흐.”
“좋아, 와인은 딱 한 잔씩만 하고, 절대 그 이상은 마시지 말도록. 그리고... 음, 호세.”
“네?”
“마이너에서 올라온 루키들, 그리고 아직 이곳에 익숙치 않은 준은 네가 직접 챙겨주도록 해. 넌 이 팀 루키들의 리더니까. 내 말 이해했지?”
“...알겠습니다.”
“좋아, 그럼 다들 가봐. 냄새 나니까 빨리 씻고. 식사 맛있게 하고.”
“감사합니다! 보스!”
아무리 루키라 해도 대부분 100만 달러 이상의 연봉을 받는, 일반인들을 기준으로 하면 명백히 고소득자에 해당되는 선수들이다.
그럼에도 세상에 공짜 싫어하는 사람은 없는 법. 인당 300달러가 넘는 고급 스테이크를 따낸 루키들이 환호성을 질렀다.
그리고 잠시 후, 훈련장 인근에 위치한 최고급 스테이크 하우스에 B팀 선수들이 모여들었다.
“호세, 한 마디 해.”
“젠장, 다들 멋진 경기였어. 거기 루키들.”
“네? 네?”
“너희도 잘 했고, 좀만 노력하면 개막전 라인업에도 오를 수 있을 거야.”
“감사합니다! 호세!”
“좋아, 그럼 먹도록 하지.”
일반손님들의 호기심 섞인 눈빛을 받으며 선수들의 식사가 시작되었다.
처음에는 조금 경직되었던 분위기가 맛있는 식사와 최고급 와인에 조금씩 풀어져갔다. 특히나 난생 처음 스프링 트레이닝에 초대받은 신입들은 마이너리그와는 차원이 다른 빅리그의 화려함에 감격하는 중이었다.
그런 가운데 도준우는 누군가와 메시지를 주고받으며 식사에만 열중했다.
대화 상대는 당연히 이다은이었다.
<오늘 연습경기 잘 했어?>
<끝내줬지>
<오... 동료들은 어때? 아시아인이라고 무시하거나 시비 거는 사람은 없고?>
사실은 이미 한 바탕을 하긴 했지만 굳이 그런 말을 할 필요는 없었다. 도준우가 스테이크를 꿀꺽 삼키며 메시지를 입력했다.
<다들 괜찮아. 눈에 거슬리는 놈이 있긴 한데, 그거야 뭐 이 세상 어딜 가도 마찬가지 아니겠어?>
<하긴, 그것도 그렇지>
<내 얘기는 그만하고, 그보다 진짜 맞지? 가을 학기에 편입 가능한 거지?>
<응, SAT 시험 일정 때문에 꼬일 뻔했는데... 이젠 다 괜찮아졌어. 응, 나만 열심히 하면 될 것 같아>
<다행이다. 나 야구고 뭐고 다 때려 치고 한국 들어갈 뻔>
<뭔 소리야! 농담이라도 그런 말 하지 마>
<진심인데>
<......>
<하, 보고 싶다>
<...있어 봐. 공부 열심히 해서 만나러 갈 테니까. 그때까지 야구 열심히 하고>
<당연하지. 가을에 오면 VIP 스카이박스에서 월드시리즈 보게 해줄게>
<와... 그건 진짜 좀 당기는데>
<그래? 알았어. 내가 무조건 해낸다. 어떻게 해서든>
<어, 근데 나 이제 학교 가야 한다. 벌써 8시네>
<알았어. 그럼 이따 저녁에 학교 끝나고 메시지 줘>
<응! 그럼 파이팅!>
<파이팅!>
대화를 끝낸 도준우가 던지듯 스마트폰을 내려놓았다.
그리고는 다시 침착해진 얼굴로 식사를 이어갔다.
왁자지껄한 분위기였지만 도준우의 주변만큼은 예외였다.
오늘 경기에서 자신이 어떤 선수인지 유감없이 보여준 도준우다. 그가 보여준 투타에서의 압도적인 모습은 모든 이들을 경악하게 만들었다.
그에게 말을 걸고 싶은 이가 한 둘이 아니었다. 하지만 그럴 수 없었다. 누군가와 메시지를 주고받는 도준우의 얼굴에서 방해하면 죽여 버리겠다는 분위기가 풍겨왔으니까.
다행이 이제 그 용무도 끝난 듯하다. 그 사실을 눈치 챈 바비 와그너가 와인잔을 들고 그의 앞에 털썩 앉았다.
“이봐, 준.”
“...음?”
“멋진 경기였어. 정말 대단하더군.”
“뭐, 고마워.”
“음, 그래. 근데 와인은 왜 안 마시고 탄산수만? 혹시 입에 안 맞아?”
“술? 나 아직 열아홉인데.”
“아...”
그제서야 생각났다. 한국에서 온 이 말도 안 되는 루키의 나이가 아직 스물도 안 됐다는 걸. 자신 역시 스무 살에 빅리그에 데뷔하며 천재 소리를 들었지만 눈앞의 이 녀석은 그보다 한 술 더 뜨는 괴물이라는 걸.
“그래도 맥주나 와인 한 잔 정도는 괜찮아. 다른 사람들도 있으니.”
“아니, 애초에 술을 별로 안 좋아해. 고맙지만 사양하지.”
“흠, 그래. 뭐 그건 중요한 게 아니고...”
고개를 끄덕인 바비가 옆을 향해 고개를 돌렸다. 마이너에서 올라온 루키 둘이 잔뜩 얼은 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 대체 무슨 말이 오가는 건지 궁금하다는 얼굴로 말이다.
그 루키들에게 바비가 말했다.
“이봐, 친구들. 미안한데 식사 다 했으면 잠깐 옆 테이블에 가 있을 수 있을까?”
“네? 아, 알겠습니다. 바비.”
“고마워, 내가 나중에 한 턱 근사하게 낼게.”
루키들이 잔을 들고 옆 테이블로 옮기고, 마침내 바비와 도준우 두 사람만이 남게 되었다.
그러거나 말거나, 도준우는 아주 천천히 식사를 이어갔다. 지켜보는 사람이 신기할 정도였다. 작은 고기 한 입, 그리고 마치 소 되새김질처럼 천천히 이어지는 저작근의 운동, 다시 한 입.
식사라기보다는 무슨 의식처럼 느껴지는 모습이었다. 하지만 바비는 끈기를 발휘하며 도준우의 식사를 기다려줬다.
달그락
마침내 도준우의 식사가 끝났다. 기다렸다는 듯 바비가 말했다.
“이봐, 준.”
“뭔지 몰라도 말해봐. 한참 기다린 거 보니 중요한 이야기 같은데.”
“좋아. 단도직입적으로 말하지. 우리와 힘을 합치자고.”
“우리? 우리가 누군데?”
“많아. 나, 잭, 제이슨, 호세, 쉽게 말해 5년차 이하 선수들 대부분이 우리 쪽이야.”
“재미있는 소리군. 그럼 반대쪽은?”
“너도 알 텐데? 타일러 아담스, 그 늙은이하고 일당들이지.”
“캡틴도 거기 포함인가? 주전포수 디에고는?”
“그 둘은 아니야. 굳이 표현하자면 중립에 가깝지. 어쨌든 내가 하고 싶은 말은 이거야. 우리는 이 팀의 개혁을 원해. 실력도 없으면서 자리만 차지하고 사사건건 시비만 거는 늙은이들을 몰아내고 우리가 이 팀의 중심이 되길 바라.”
탄산수 한 잔을 몇 차례에 걸쳐 아주 천천히 마신 도준우가 탁 소리가 나게 잔을 내려놓았다. 그리고 바비를 향해 말했다.
“다 좋은데, 그렇게 해서 이루고 싶은 게 뭐지?”
“이루고 싶은 거? 그야 당연히 이 팀의 우승...”
“너희가 바라는 대로 베테랑들을 다 몰아내면 우리가 우승할 수는 있고?”
“그야...”
“바비 와그너, 타율 0.259, 출루율 0.326, 장타율 0.374, 4홈런 38타점, 15도루, wRC+ 74.”
“...?”
“제이슨 오닐, 타율 0.242, 출루율 0.319, 장타율 0.305, 3홈런 41타점 18도루, wRC+ 71.”
“이봐, 지금 대체 뭐하는...”
“잭 캠프, 타율 0.235, 출루율 0.281, 장타율 0.315, 1홈런 28타점, 25도루, wRC+ 70.”
“빌어먹을, 뭐하는 거냐고!”
“천만 달러 넘는 돈을 받으면서 이딴 성적밖에 못 낸 놈들이... 뭐, 우승?”
“그건...”
“그나마 저기 저 호세, 저놈이 유일하게 밥값을 했지. 물론 그것도 당초 기대에는 많이 부족했지만.”
“...대체 뭘 말하고 싶은 건데?”
바비의 말에 도준우가 피식 웃으며 대답했다.
“내가 듣기로 너희와 베테랑들의 사이가 처음 벌어진 게 이유 없는 차별 때문이었다며? 실력도 없는 주제에 루키들이라고 뭉개려 해서 이렇게 된 거라며?”
“당연하지.”
“그런데 지금 너희가 하는 짓을 봐. 그런 쪽팔린 성적으로 다른 선수들을 누르려 하고 있잖아. 실력도 안 되는 놈들이 집단의 힘을 빌려서. 그럼 너희가 말하는 그 베테랑들의 짓거리와 뭐가 다르지? 난 차이를 모르겠는데?”
“......”
도준우가 바비의 어깨에 오른 손을 앉았다. 순간 말도 안 되는 엄청난 압력이 그의 어깨를 찍어 눌렀다.
“흐윽...!”
“잘 들어. 난 너희들 정치 싸움에는 아무 관심도 없어. 내가 원하는 건 오직 이 팀의 승리고, 그로 인해 내가 야구선수로서 성공하는 거야. 그러니까 날 너희 편으로 만들고 싶으면.”
“...노, 놓고 말해.”
“야구부터 똑바로 해. 편 가르기 하지 말고, 다른 선수들하고 쓸데없는 신경전도 벌이지 마. 너희는 그럴 자격 자체가 없으니까. 그럴 시간 있으면 그 머저리 같은 스윙이나 뜯어고쳐. 내 말이 좆같아? 그럼 날 꺾어봐. 어떤 도전이든 다 받아줄 테니까, 언제든 덤벼보라고.”
“아, 알았으니까 놓...”
“그래, 놔주지.”
그 말과 함께 어깨를 짓누르던 거대한 힘이 감쪽같이 사라졌다.
다시 평상시 얼굴로 돌아온 도준우가 바비, 그리고 굳은 표정으로 이쪽을 향해 바라보고 있는 다른 선수들을 향해 말했다.
“그라운드에 야구 말고 다른 걸 끌어들이지 마. 누구든 그런 놈은 내가 가만 안 둘 테니까. 내 말이 마음에 안 들어? 그럼 감독이든 단장이든 구단주든, 누구한테든 가서 일러. 엄마, 나 쟤한테 맞았어요. 하고 말이야. 너희들이 제일 잘 하는 게 그거잖아?”
**
