144화. 메에-츠
“전혀 아무렇지도 않습니다.”
“음, 이게 이럴 리가 없는데.”
“육안으로도 아무 이상 없고, 통증도 없습니다. 빗맞았다니까요.”
“분명 꽤나 큰 소리가 났는데...”
“기분 탓이겠죠. 어쨌든 저는 멀쩡합니다. 계속 뛸 수 있습니다.”
“으음...”
“혹시나 조금이라도 이상이 느껴지면 바로 말씀드리겠습니다.”
“...좋아, 꼭 말해줘야 해. 그리고 오늘 경기 끝나면 영상도 찍어보자고.”
“알겠습니다. 감사합니다.”
메이저리그건 KBO 건 벤치클리어링에는 몇 가지 규칙이 있다.
일단 싸움이 벌어지면 원인이 뭐든 간에 무조건 팀원을 보호하기 위해 그라운드로 달려 나가야 한다. 친한 놈이 아니라서, 혹은 다른 이유로 몸을 사리다가는 바로 비겁자로 낙인찍히는 한편 벌금까지 먹게 된다.
머리를 향해 100마일의 공이 날아올 수 있음에도 이 야구라는 스포츠가 성립될 수 있는 건 그렇게 팀원들이 서로를 보호해주기 때문이다. 누군가 우리 선수를 맞추면 이쪽에서도 상대 선수를 맞춰버릴 수 있다는, 혹은 주먹질을 해서라도 반드시 복수해준다는 보호막이 존재한다는 거다.
방금 전 벤치클리어링에서 나는 동료들의 보호를 받았다. 그건 꽤나 신선한 경험이었다.
개인주의가 팽배한 이 메이저리그에서, 그것도 나와 큰 친분이 없는, 심지어 입만 열면 이 팀을 떠나겠다고 투덜거리던 놈이 내 퇴장을 막아보겠다고 대신 주먹을 날리다니.
디에고의 개입으로 나는 퇴장을 면했다.
뭔가 가슴에서 뜨거운 게 솟아오르는 기분이다. 이대로 두면 펑 터져버릴 것 같은 그런 기분.
“플레이!”
날 빼고 대주자를 넣으려던 감독을 설득해 라운드로 돌아왔다.
당연한 말이지만 내 왼손은 멀쩡하다. 하지만 놀란 건 사실이다. 만약 내가 아닌 다른 타자가 그 자리에 서 있었다면 최소 한 달은 결정해야 했을 큰 부상을 입었을 것이다.
김동원, 그 개자식을 다음에 만나면...
박살난 턱이 다시는 붙지 못하게 만들어버릴 거다.
일단 지금은 그런 꼴같잖은 놈을 마운드에 올렸던 메츠,
저 머저리같은 놈들을 응징할 시간이다. 메츠 1루수를 향해 으르렁거렸다.
“내가 내일 선발투수라는 걸 잊은 것 같군.”
“뭐?”
“내일 경기에 나올 때는 방탄 헬맷을 쓰고 나오란 소리야. 네 머리통에 105마일 공이 날아가 박힐 테니까.”
“...빌어먹을, 이봐. 분명히 말하지만 그 위협구는 나랑은 전혀 상관없어.”
“닥쳐, 이 머저리 자식아. 앞으로 그 유니폼을 입고 있는 놈들은 모두 내 적이야.”
“......”
1루수의 입을 닥치게 하고 투수를 바라봤다. 김동원의 퇴장, 아니, 병원 행으로 급하게 마운드에 올라온 투수, 당연한 말이지만 제정신일 리 없다.
탓
- 아앗! 도준우의 기습적인 도루! 포수가 미처 송구할 시간조차 없었습니다! 완벽한 타이밍이었습니다!
- 지금은 메츠 배터리가 타이밍을 완전히 내줬어요. 하긴 그럴 만하죠. 방금 전 머리에 공을 맞을 뻔했던 타자가 갑자기 도루를 할 거라고는 예상 못했을 거예요
- 이쯤에서 우리가 상기해야 할 건 저 선수가 KBO 시절 54개의 도루를 성공시킨 주자라는 겁니다. 체격이 많이 커져 그때만큼의 스피드는 안 나올지 몰라도 여전히 위협적인 주자라는 걸 잊으면 안 돼요
“뭘 쳐다봐, 이 개자식아.”
“......”
소심하게 생긴 메츠 2루수가 눈을 내리깔고 대답조차 못했다.
이래서 이놈들이 콩가루라는 거다. 이유가 뭐든 자기 팀 투수가 턱이 박살나서 병원으로 실려 갔는데 상대 팀 선수에게 이런 태도를 보이다니.
일관된 철학 없이 돈으로 끌어 모은 선수단의 한계인 거다. 코웃음을 한 번 날려주고 곧바로 3루를 향해 스타트.
탓
“세이프!”
- 연속 도루! 도준우가 2루 도루에 이어 3루 도루까지 성공시킵니다! 아, 메츠 선수들 표정 보세요! 진짜 야구하기 싫어 보이네요
- 언빌리버블! 한 가지는 확실합니다. 앞으로 자이언츠를 상대할 팀들은 도준우의 배트뿐만 아니라 발도 조심해야 한다는 걸요
- 거기에 주먹도요
- 맞아요. 그가 지난 시범경기에서 무슨 일을 벌였는지를 기억한다면 오늘 메츠의 킴 선수는 도준우가 아니라 디에고에게 맞은 걸 감사해야 할지도 모릅니다. 잊으면 안 돼요. 다저스 포수의 턱뼈가 아직도 덜 붙었다는 걸 말이죠
미국으로 건너온 후 되도록 도루를 자제했다.
기본적으로 체중을 불리면서 스피드가 떨어진 점도 있지만 무엇보다 내 뒤 타자들의 파괴력이 KBO 때와는 차원이 달랐기에 그냥 믿고 맏긴 것이다.
하지만 얼마 전부터 다시 베이스러닝 훈련의 비중을 높이기 시작했다. 볼넷으로 날 내보내려는 시도가 늘어나고 있기 때문이다. 걸어서 내보면 2루, 3루까지 갈 수 있다는 걸 보여주면 함부로 볼을 던지지 못할 테니까.
또한 오늘처럼 경기가 막장으로 흐를 분위기일 때 도루는 상당한 위력을 발휘할 것이다.
따악!
바로 지금처럼 말이다.
- 쳤습니다! 호세가 친 타구가 유격수 옆으로 빠... 아! 글러브에 걸렸습니다! 3루 주자는 홈으로, 유격수, 자리에서 벌떡 일어나 홈으로 송구!
퍼어억!
- 아! 이건 또 무슨 일인가요? 홈을 막아서던 포수가 3루 주자와 충돌했습니다! 도준우에게 들이받힌 크리스 짐머만이 바닥에서 꿈틀거립니다! 제프, 이건 규정위반일까요?
- 음, 아뇨. 제가 보기엔 포수 쪽에 더 문제가 있었습니다. 송구를 먼저 받긴 했지만 무릎을 앞으로 내밀면서 주자를 기다렸거든요. 위험한 행동이죠. 홈으로 뛰어들던 도준우 선수가 그 무릎 때문에 슬라이딩을 포기하고 그냥 뛰어든 거거든요. 그러면서 충돌이 일어났고요
- 네, 말씀하신 내용대로군요. 세이프! 세이프입니다! 주심이 세이프를 선언합니다!
- 옳게 된 판정입니다
“젠장, 크리스! 크리스! 정신 차려!”
꿈틀
“들것! 아니, 앰뷸런스!”
우리 주전포수가 퇴장 당하고, 메츠의 투수 포수 배터리가 나란히 들것에 실려 나갔다. 관중석에서 쏟아지는 야유와 환호성에 구장 전체가 들썩거린다.
이미 이건 야구가 아니다.
전쟁이다.
**
- 아, 처참합니다! 메츠 마운드가 박살이 나서 이제 잔해만 남았습니다. 6회 말 현재 12대 2, 10점차로 자이언츠가 앞서가는 가운데 2사 주자 2루, 도준우가 타석에 들어섭니다. 오늘 경기에서만 벌써 다섯 번째 타석입니다. 마운드 위에는 메츠의 여섯 번째 투수 올리버 코헨이 올라와있습니다
따악!
- 쳤습니다! 안타! 중견수 앞에 떨어지는 안타! 2루 주자 바비 와그너, 3루를 돌아 홈으로! 사이클링 히트! 도준우가 오늘 경기 6회 만에 사이클링 히트를 완성시킵니다! 스코어는 한 점 더 벌어져 13대 2, 자이언츠가 일방적으로 앞서갑니다!
- 그냥 받아놓고 치는 기분이네요. 엄청납니다. 도준우만이 아니라 자이언츠 타선이 어제에 이어 오늘도 대폭발합니다
- 오늘 경기가 이대로 끝나면... 메츠 입장에서는 손해가 이만저만이 아니겠군요. 연패도 문제지만 팀의 주전포수가 날아갔습니다. 방금 들어온 소식인데 적어도 한 달 이상은 부상자 명단에 오를 거 같아요. 이거 참, 본인이 홈을 막다가 부상을 당했으니 어디 하소연 할 데도 없고 말이죠
- 예전에 제가 현역생활을 할 때 말이죠. 알버트 벨이라는 선수가 있었습니다. 시대를 대표하는 강타자이기도 했지만 다른 쪽으로도 유명했습니다. 그 선수를 두고 우리는 이렇게 말했죠. 알버트의 성격을 건드리지 마라. 벤치클리어링이 벌어지면 절대 그의 곁으로 다가가지 마라. 네, 어쩌면 앞으로 도준우 선수가 그런 취급을 받게 될지도 모르겠네요. 그는 강하고, 또 위험합니다
<샌프란시스코 자이언츠 VS 뉴욕 메츠 간의 2차전, 17대 4, 이틀 연속 자이언츠의 대승으로 끝나>
<1회 발생한 양 팀 간의 벤치클리어링, 메츠 투수 김동원, 자이언츠 포수 디에고 마르케스 퇴장... 김동원 10경기 출장정지, 디에고 마르케스 3경기 출장정지 징계>
<벤치클리어링 일으킨 메츠 김동원, 턱뼈 골절로 로스터 제외, 메츠 소식통 “방출대기명단에 오를 확률이 높다”>
<홈 충돌로 실려 나간 메츠 주전포수 크리스 짐머만 무릎 부상, 최소 10주 이상 엔트리에서 제외될 듯>
<손등에 볼을 맞고도 사이클링 히트와 도루 3개를 만들어낸 도준우, 경기 후 실시한 메디컬 체크에서 아무 이상도 발견되지 않아>
<도널드 포포비치 감독 “오늘 메츠는 비겁했다. 고향 선배 투수라는 놈을 올려 도준우를 맞추려 했고, 홈으로 뛰어드는 그를 향해 포수는 무릎을 내밀었다. 그 둘이 다쳐서 실려나간 건 모두 자업자득”>
<자이언츠 발언에 대해 어떻게 생각하냐고 묻자 메츠 단장 “할 말 없다”>
<1차전 25대 5, 2차전 17대 4, 지난 두 경기 동안 42점을 내준 메츠의 막장 투수진, 과연 이대로 괜찮은가?>
└ 개자식들, 감히 도준우 머리 쪽으로 위협구를 던져? 앞으로 너희는 다저스 놈들하고 동급이야. 내 눈에 띄면 죽여 버릴 거다
└ 메츠가 진짜 졸렬한 건 그 짓거리를 하고도 오히려 지들이 실려 나갔다는 거지. 빈볼을 던졌다가 턱뼈가 박살나고, 무릎으로 홈플레이트를 막다가 오히려 무릎이 나가고
└ 빌어먹을, 아까 빈볼 때 얼마나 놀랐는지 아직도 심장이 두근거리는군. 정말 하나도 안 다친 거 맞아? 분명 뻑 소리가 났는데
└ 구단 발표 봤잖아. 아무 이상 없다고, 내일 예정대로 선발투수로 마운드에 오르게 될 거라고
└ 진정한 아이언맨이군. 도준우는 아이언맨이야
“조금이라도 이상 있으면 바로 마운드에서 내릴 거야. 내 말 이해했나?”
“네, 보스.”
“젠장, 한 경기 정도는 그냥 건너뛰어도 좋잖아?”
“다친 데도 없는데 쉬면 몸이 근질거릴 거 같아서요.”
“이걸 좋아해야 하는 거 맞지?”
“네, 그냥 즐기시면 됩니다. 제가 메츠를 박살내는 걸 말이죠.”
“하아, 일단 알았어. 나가 봐. 불편하면 언제든 말하고.”
폭풍같던 하루가 지나갔다.
우리는 메츠를 17대 4로 꺾었고, 그 경기에서 나는 사이클링 히트와 도루 3개를 기록한 후 잭슨과 교체되었다.
그리고 이어진 3차전,
감독은 선발로 예정되어 있던 나 대신 다른 투수를 내세우길 원했지만 안 될 말이었다. 내게는 해야 할 일이 있으니까.
“디에고.”
“준, 컨디션은 어때?”
“최고야.”
“아쉽군. 그 최고의 공을 받아볼 수 없어서.”
“젠장, 다시 한 번 생각해도 황당하군. 어떻게 거기서 끼어 들 생각을 한 거야?”
“흐흐, 그것보다 넌 괜찮아? 한국에서는 선후배 간 위계질서를 많이 따진다며?”
“상관없어. 난 그런 선배 둔 적 없거든.”
“멋지군. 어쨌든 오늘은 마크랑 잘 해보라고. 나만큼은 못해도 좋은 포수가 될 녀석이니까.”
“퇴근하게?”
“아니, 전력분석실에서 얌전히 경기나 보려고.”
“좋아, 끝나고 저녁식사나 같이 하자고.”
“오케이.”
나를 대신해 주먹을 날리고 퇴장당한 디에고는 3경기 출장정지를 받고 라인업에서 제외된 상태다. 대신 오늘 나는 마크 롱이라는 이름을 가진 백업포수와 배터리를 이루게 되었다.
“헤이, 마크.”
“오, 준!”
얼굴은 순둥순둥한데 덩치는 상당히 살벌하다. 얼핏 보면 몸이 거대한 사각형처럼 보일 정도로 말이다.
지난 시즌 9월 확장 로스터 때 처음 메이저리그를 경험했다는 저 포수는 트리플A에서 15홈런을 치며 장타력을 검증받은 타자다. 물론 포수로서의 역량은 디에고와 비교할 바는 아니겠지만 말이다.
“좋아, 올해 내 첫 번째 출전이 너와 함께라서 영광이야. 포심, 커브, 포크볼, 이렇게 세 개 구종 맞지? 피치컴에는 이렇게만 입력하면 될까?”
“아니, 하나 더. 슬라이더도 추가해줘.”
“슬라이더?”
**
