111화. 유일한 희망
“구단 측과 모든 조율작업이 끝났습니다. 진짜 빅리거가 된 걸 축하드립니다. 도준우 선수.”
“수고하셨어요, 마이클.”
“좋습니다. 그럼 지금까지 진행된 건들에 대해 간략하게 브리핑 드리겠습니다. 일단 자이언츠 측으로부터 받아낸 것만 말씀드리면 계약금 500만 달러, 첫 해 연봉 75만 달러, 여기에 자이언츠에서 뛰는 동안 프레시 디오 하이츠 지역에 위치한 주택이 제공됩니다. 제가 직접 실사를 나갔었는데 좋더군요. 고급주택가라 치안도 좋고, 경기장과도 15분 거리라 이동하기에도 적당합니다.”
“거기 집 구조가 어떻게 되죠?”
“1층 침실 3개, 욕실 2개, 그리고 2층에 침실 3개, 욕실 2개, 총 여섯 개의 침실과 네 개의 욕실이 준비되어 있습니다. 차고는 세 대까지 수용가능하고요. 저택 관리도 구단에서 모두 알아서 하기로 했습니다.”
“음... 그 정도면 부모님들이 놀러오셔도... 네, 좋네요. 계속 하시죠.”
“그 외에도 도준우 선수와 직계가족에 대한 무상 의료서비스, 한국을 오갈 때 사용할 비행기 일등석 티켓, 아, 일 년에 두 번이기는 하지만 자이언츠 구단주 소유의 전용기를 사용할 수도 있습니다.”
“구단주가 안 쓸 때만 가능한 거겠죠?”
“아뇨, 전용기가 여러 대라서, 제가 보기에는 그냥 편하게 써도 될 것 같습니다. 어떻게, 가족 분들을 모실 때 한 번 사용해 볼까요?”
“흠.”
역시 천조국 클라스.
“그리고요?”
“저택 인근에 위치한 건물을 빌려 도준우 선수의 개인훈련공간으로 셋팅 할 예정이라고 합니다. 요청하신 트레이너 명단도 전달했으니 일정에 맞춰 준비될 겁니다. 차량의 경우 말씀하신 대로 자율주행차로 두 대 신청했습니다.”
“네, 좋군요.”
“그 외에도 자잘한 게 많은데 그건 그냥 읽어보시는 게 나을 것 같습니다. 자, 다음으로 스폰서 명단입니다. 전체 금액은 720만 달러로 최초 예상보다 조금 늘어났습니다.”
“계약기간은요?”
“2028년 한 해 기준 금액입니다. 참고로 내년에는 두 배 이상 받아낼 생각입니다. 도준우 선수를 광고판으로 쓰려면 그 정도는 각오해야죠.”
최근 들어 느끼는 건데 마이클 버렛 이 양반, 내 앞에서는 허허 아저씨인데 사실 보통내기가 아닌 것 같다. 영혼까지 털털 털어온다는 느낌이랄까. 내 편이라서 다행이다.
“그냥 하는 말이 아닙니다. 몇 년 된 이야기이긴 하지만 오타니 선수가 에인절스에서 뛸 때 스폰서 금액만 2천만 달러가 넘었으니까요. 저희 목표는 그 이상입니다.”
“네, 그 문제는 일임할 테니 알아서 해주세요.”
“감사합니다. 현재로서는 한국 기업들이 대부분이고 글로벌 기업들의 비중이 좀 적은 편인데 도준우 선수의 활약에 따라 그 비율은 역전될 겁니다.”
“음.”
“결론을 말씀드리겠습니다. 도준우 선수는 올해 메이저리그 최저연봉을 받고 뛰겠지만 스폰서 금액을 합하면 연간 800만 달러 이상을 벌어들이는 고소득자가 되셨습니다. 아니, 주택부터 시작해서 자동차, 의류, 시계... 훈련과 생활에 필요한 거의 모든 물품을 구단과 스폰서에서 제공받을 테니 체감 소득은 더 높을 지도 모르겠군요.”
마이클의 얼굴에 웃음이 맺혔다.
“축하드립니다. 부자가 되신 걸.”
**
45년간 단 한 번도 정규시즌 우승을 못했던 만년 꼴찌 팀을 1년 만에 우승시키고, 그 여운이 채 가시기도 전에 미국행을 선언한,
불과 열아홉의 나이에 당당한 빅리거가 된 도준우는 한국야구사에 있어 변종이라 할 수 있는, 어쩌면 다시 나오지 않을 그런 존재였다.
모든 스포츠 뉴스와 프로그램이 도준우 이야기로 뒤덮였지만 그는 단 한 번도 언론에 얼굴을 내밀지 않았다. 자이언츠 입단이 결정된 후 귀국 없이 곧바로 개인훈련에 들어간 터라 그 어떤 국내 방송사나 신문사도 도준우에 대한 인터뷰를 성공시키지 못했다.
그러던 어느 날,
KBC 해설위원이자 인터넷 방송인인 김상식의 개인방송에 뜬금없이 도준우가 등장했다. 비록 온라인이긴 하지만 도준우가 직접 출연해 자이언츠 입단 과정, 앞으로의 계획 등을 자신의 입으로 담담히 털어놓았다.
김상식과 그 시청자들이 감격한 건 당연한 일이었다.
“아, 정말! 정말 감사합니다! 영광입니다. 도준우 선수, 솔직히 제 출연요청을 수락해주실 거라고는 생각도 못했는데... 가문의 영광으로 생각하겠습니다.”
- 아뇨, 저도 재미있었습니다. TV 출연보다 이게 더 재미있네요. 다음에도 한 번 불러주세요. 시간이 맞으면 꼭 출연하겠습니다
“정말이죠? 정말이죠? 약속한 겁니다! 여러분, 들으셨죠? 저희 방송이 이런 곳입니다. 자, 그러니 구독과 추천, 다시 한 번 부탁드리고! 아쉽지만 도준우 선수와의 인터뷰는 여기까지 하겠습니다. 고생 많으셨습니다. 파이팅입니다, 도준우 선수!”
- 네, 감사합니다!
도준우가 퇴장하고, 남은 시청자들과 몇 마디 잡담을 나눈 김상식이 방송을 종료했다.
김상식의 채널에 있어 역사적인 날이었다. 난생 처음 라이브 시청자 수가 3천 명을 넘어섰고, 구독자수 증가나 도네이션 금액도 역대 최다였다. 거기에 편집 영상을 업로드하면 또 한 번 엄청난 조회 수가 기록될 것이다.
흐뭇한 상상을 떠올리며 김상식이 주방으로 향했다.
“자, 오늘 저녁은 그럼...”
올해 방송국 해설 횟수가 많이 늘어났고, 개인방송도 제법 자리를 잡아가고 있지만 김상식의 미래는 결코 밝다고 할 수 없었다. 매년 쏟아지는 은퇴선수들이 해설자 자리를 위협하고, 야구 유튜브 채널의 숫자도 계속 증가하고 있다.
현재 김상식의 재정상황은 그야말로 딱 먹고 살 정도, 그 정도다. 가끔 아르바이트를 하지 않으면 이혼한 부인에게 보내줄 양육비도 부족한 상황이다.
즉석밥 위에 날계란을 얹고 간장 몇 방울을 톡톡 쳐 비빔밥을 만든 김상식이 다시 책상 앞에 앉았다.
이제 글을 쓸 차례다.
방송이 그의 주 직업이라면 블로그를 통해 연재 중인 컬럼은 그의 유일한 취미이자 안식처였다. 아무리 피곤해도 글을 쓰는 순간만큼은 너무나 즐거웠다.
그런데,
“컥!”
블로그를 켜고, 습관처럼 후원 계좌를 확인해보던 김상식이 깜짝 놀라 벌떡 일어섰다. 하마터면 의자에서 떨어질 뻔했다.
‘이, 이게 얼마야? 일십백천만십만백만천만... 억? 억?’
단 한 번도 생각 못했던 금액이 김상식의 계좌에 입금되어 있었다.
말도 안 되는 일이다. 이 계좌를 통해 입금된 후원금이라봐야 3년 치를 통 틀어도 몇 십 만 원 남짓인데, 어디서 이런 큰돈이?
알림 메시지가 있는 걸 확인한 김상식이 떨리는 손으로 마우스를 클릭했다. 왠지 이 메시지 안에 이 거액에 대한 비밀이 담겨 있을 것 같았다.
그리고 그 예상이 맞았다.
<언제나 좋은 글 감사합니다. 그 글이 아니었으면 아마 제게 두 번째 기회는 없었을 겁니다. 저를 관심 있게 봐주셔서, 제 실패를 안타까워 해주셔서, 그리고 격려해주셔서 감사합니다. 앞으로도 좋은 글 기대하겠습니다>
누가 보낸 건지는 알 수 없었다. 아니, 애초에 메시지 자체가 무슨 내용인지조차 이해할 수 없었다.
내 글 덕에 두 번째 기회를 얻었다고? 내가 누굴 격려했다고?
언제?
김상식은 알 수 없었다.
도준우가 회귀하게 된 데 자신의 쓴, 아니, 원래 쓰게 될 예정이었던 컬럼이 결정적 역할을 했다는 걸,
그가 안타까워하던 한국 야구 역사상 최고의 유망주가 두 번째 기회를 갖게 되었다는 걸,
그리하여 본래 자신이 있어야 할 곳으로 돌아갔다는 걸.
그 모든 걸 알 수 없기에 지금 김상식이 할 수 있는 말은 단 하나뿐이었다.
“몰라! 시발! 누군지 몰라도 정말 감사합니다! 이제 알바 안 나가도 된다!”
**
초대형 FA 선수들의 이적, 거기에 도준우와 이토 쇼타, 모리 타쿠야 등 아시아 출신 선수들의 입단으로 떠들썩했던 2028 메이저리그 스토브리그가 모두 끝났다.
도준우 영입에 실패한 내셔널리그 최강팀 다저스는 일본 선수 두 명을 영입하며 다시 한 번 팀 전력을 업그레이드시켰고, 아메리칸리그의 최고 명문 양키스는 밀워키와 미네소타의 에이스를 사들여 마운드의 높이를 한층 강화했다.
반면 장기계약 실패로 인해 어려움을 겪고 있는 자이언츠는 도준우의 영입과 몇 건의 자잘한 트레이드를 제외하면 큰 변화 없이 스토브리그를 마감했다.
그리고 며칠 후, 드디어 스프링 트레이닝이 시작되었다.
애리조나에 차려진 자이언츠의 스프링 캠프, 3년째 이 팀을 맡고 있는 도널드 포포비치 감독이 머리를 부여잡은 채 욕설을 내뱉었다.
“젠장, 호세하고 타일러가 또 붙었다고? 소집 첫날부터? 대체 왜?
“호세가 뿌린 향수가 타일러 라커에 튄 모양입니다.”
“빌어먹을... 다 큰 남자 새끼들이 겨우 그딴 걸로 싸운다고? 그래서, 다친 놈은 없고?”
“다행히 없습니다. 서로 몸싸움을 하다가 살짝 피부가 긁힌 정도...”
“이 개자식들을 당장 마이너로... 휴...”
트레이닝 첫날부터 터진 사고에 머리가 터질 것처럼 아팠다.
호세 마르티네스를 중심으로 한 젊은 선수들, 그 반대편 타일러 아담스를 주축으로 한 베테랑들의 반목이 하루 이틀은 아니다. 자신이 감독으로 부임하자마자 시작되었으니 벌써 3년이나 된 이야기다.
문제는 이게 뚜렷한 해결책이 없다는 거다. 팀에서 가장 촉망받는 중심타자와 내야 수비의 핵인 골드글러브 유격수의 대립이다. 생각 같아서는 두 놈 다 마이너에 처박고 싶지만 그랬다간 이 팀은 끝장이다. 아니, 애초에 그건 단장의 영역이기에 자신이 마음대로 할 수도 없다.
아마 단장은 그렇게 말할 것이다.
‘이봐요, 도널드. 선수단을 관리하라고 당신이 있는 겁니다. 그걸 못하겠다면 자리를 내려놓고 가서 손주들 등하교나 시키세요’
빌어먹을 머저리 자식, 애초에 선수단이 저렇게 엉망진창이 된 게 프런트에서 정리를 제대로 못해서 그런 것 아닌가? 이마에 피도 안 마른 애송이들에게 수억 달러짜리 계약을 안겨주고, 반대로 잡아야 할 놈은 못 잡고, 그 와중에 베테랑들의 반감까지 산 탓에 이렇게 된 것이잖은가.
하고 싶은 말이 너무 많았지만 그만두기로 했다. 어차피 이제 와서 아무 소용없는 이야기니까.
별다른 일이 없는 한 자신은 저 덩치 크고 말 안 듣고 세상에 자기가 제일 잘난 줄 아는데 심지어 서로 사이까지 안 좋은 놈들을 데리고 한 시즌을 치러야 한다.
치밀어 오르는 분노를 참아 누르며 코치에게 지시했다.
“규정대로 벌금 물리고, 그 두 놈 라커, 최대한 서로 멀리 떨어뜨려. 여기뿐만 아니라 홈구장 라커룸 배치도 다시 손 봐. 최대한 서로 붙지 않게.”
“네? 저번에 말씀하시길 그렇게 하면 세력다툼을 인정하는 꼴이니 그냥 두라고...”
“됐으니까 그냥 떨어뜨려. 아니, 그 김에 다른 놈들도 떨어뜨려. 어차피 이렇게 된 거 라커룸을 반으로 가르자고, 루키들 구역, 베테랑들 구역, 어때? 그러면 이 지긋지긋한 상황이 좀 진정이 될까?”
일반인들이 생각하는 것과 달리 메이저리그의 위계질서는 KBO 이상으로 엄격하다. 아니, 미국이라는 나라 자체가 우리의 생각처럼 자유분방하지가 않다.
서양하면 떠오르는 자유와 방종의 이미지는 미국과 유럽의 여러 국가들의 극단적인 면이 합쳐져 만들어진 것이다.
한 예로 미국은 만 21세 생일이 되기 전까지 음주 자체가 불가능하다. 연방법상 술을 살 수도 마실 수도 없다. 몇몇 주에서는 저녁이 되면 아예 술 판매 자체가 금지되기도 한다. 한국이 유교의 국가라면 미국은 청교도의 국가다. 어떤 주에서는 특정한 형태의 섹스를 법으로 금지한 적도 있다.
게다가 메이저리그의 관중들의 평균 연령은 무려 58세에 달한다. 나이가 곧 성향으로 이어지는 건 아니지만 아무래도 나이가 많아질수록 보수적이 될 수밖에 없다.
결론적으로 그런 거다. 메이저리그에는 커리어에 따른 엄격한 서열이 존재한다. 루키들은 베테랑들을 존중하고, 그 베테랑들은 루키들을 돌본다.
그러니까 정상적인 상황이라면 그렇다는 거다.
“로베르토는? 그 자식은 뭐하는데? 베테랑이 베테랑 구실을 해야 할 거 아냐?”
“...아시다시피 그 친구는.”
지금 자이언츠의 라커룸은 그런 정상적인 상황에서 많이 벗어나 있다.
이 팀의 주축은 젊은 선수들이다. 그리고 구단은 그 젊은 선수들에게 거액의 장기계약을 안겼다.
상대적으로 푸대접을 받는다 느낀 고참급 선수들의 불만이 높아졌지만 구단은 미처 그것까지 헤아릴 여유가 없었다. 장래 팀의 핵심이 될 유망주들을 잡는데 전력을 쏟았다.
만약 그 시도가 성공했다면 아무 문제도 없었을 것이다. 하지만 그 장기계약은 모두 실패로 끝났다. OPS 0.7도 안 되는 어린 외야수 셋이 악성재고가 되어 라커룸을 차지하고 있다.
참고 있던 베테랑들이 목소리를 높이고 나섰고, 루키들이 발끈했다. 설상가상 그 루키들의 중심이라 할 수 있는 젊은 3루수는 장기계약을 거부하고 있다. 이 팀에서 가장 오래 뛴 1루수이자 캡틴은 도대체 뭘 생각하는지 모르겠다.
한 마디로 개판오분 전이다.
“...됐고, 그나마 투수들이라도 조용해서 다행이군.”
“그쪽은 또 너무 조용해서 다행이죠.”
걸핏하면 주먹을 주고받는 타자들과 달리 자이언츠의 투수들은 너무 얌전해서 문제다. 각자 할 일은 알아서 하니 다행이지만 한 팀이라는 느낌이 전혀 없다. 말 그대로 돈 받고 야구장에 나와서 공을 던져주는 딱 그런 존재들이다.
“하아... 빌어먹을, 이제 기대할 거라고는 단장이 데려온 그 루키밖에 없군. 아, 그렇지. 도준우 그 친구 피지컬 테스트 결과는? 별 이상 없지?”
“아, 안 그래도 말씀드리려고 했는데, 여기, 나왔습니다. 일단 확인해보시죠.”
“왜? 뭔데? 표정이 왜 그래?”
트레이닝 첫날 실시된 기본 피지컬 테스트, 가장 마지막 조에 속해있던, 악성계약에 묶여 외부 영입은 꿈도 못 꾸게 된 자이언츠의 거의 유일한 신입생 도준우의 테스트 결과지를 감독이 받아들었다.
“가만 보자. 키가... 6피트 5인치라고? 뭐야? 왜 전달받은 데이터랑 다르지?”
“지난겨울 동안 더 큰 것 같습니다. 검진자료를 보니까 이제야 성장이 멈춘 모양입니다.”
“하긴... 이 녀석 아직 열아홉이라고 했지? 그래, 그건 그렇다 치고, 몸무게도 당연히 늘었겠군. 238파운드라... 호오, 이거 엄청난데?”
“네, 괜히 홈런 68개를 친 게 아닌 것 같습니다.”
“여기서 딱 그 절반만 쳐줬으면 소원이 없겠는데... 흠, 악력 테스트가... 265파운드? 이거 뭐야? 제대로 젠 거 맞아? 역도 선수라도 되는 거야?”
“악력뿐만이 아닙니다. 기본 근력 테스트 모두가 최상위권입니다. 메이저리그 기준 상위 1% 수준이라고 봐야할 것 같습니다.”
“...이거 갑자기 기운이 나는데? 어디, 다음, 스탠딩 버티컬 점프가 40인치? 혹시 이놈 농구선수 출신인가?”
“전혀요.”
“스프린트 속도가 30ft/s... 이것도 상위 5%, 아니, 이거 그냥 괴물이잖아. 이런 자식이 왜 미식축구를 안 하고 야구를 하는 거야?”
“한국은 미식축구를 별로 안 좋아하는 나라니까요.”
“그건 그렇지. 아무튼, 이런 놈이 유격수 수비도 가능하다는 거지?”
“네, KBO 파이널 시리즈에서 유격수로 출전해서 100% 수비율을 기록했습니다.”
“미친, 좋아. 갑자기 의욕이 팍팍 솟구치는군. 지금 이 친구 어디 있지? 훈련하는 모습을 보고 싶은데?”
“아마 지금쯤 라커룸에서 잠깐 휴식을...”
그 말과 동시에 누군가 감독실 문을 벌컥 열고 뛰쳐들어왔다.
선수들의 피지컬 관리를 담당하는 트레이너였다.
“보스!”
“뭐야, 왜 호들갑을 떨어!”
“크, 큰일 났습니다.”
“왜? 또 왜?”
“새로 온 루키가 호세랑, 호세랑 싸움이!”
“뭐?”
**
