95화. 45년
‘음...’
마치 음소거를 한 듯 주변이 조용해지고, 저 멀리 마운드 위의 투수 표정이 포커스를 당긴 듯 가깝게 들여다보였다.
최호석으로서는 난생 처음 느껴보는 기분이었다.
예전 타격코치에게 들은 이야기가 떠올랐다. 선수생활을 하다 보면 가끔, 아주 가끔 그런 순간이 찾아온다고. 이상할 정도로 감각이 예민해지는 순간이 찾아오니 절대 놓치지 말라고.
그래, 아마도 그건가 보다. 지금이 바로 그 순간인가보다.
15년 넘게 현역 생활을 한 코치는 딱 두 번 그런 순간을 경험했다고 말했다. 최호석 자신이 타자로서 그리 대단한 선수는 아니란 걸 감안하면 인생에 단 두 번, 어쩌면 딱 한 번 쓸 수 있는 기회가 지금 찾아온 것이다.
씨익
“어? 최호석? 너 왜 웃어? 왜? 뭐 기분 좋은 일 있어? 형도 같이 좀 웃자, 응?”
“기분이요? 네, 좋죠. 드디어 저놈한테 뭐 하나 해줄 수 있게 된 것 같아서요.”
“응? 그게 무슨 소리야? 뭘 해준다고?”
다행이라는 생각이 들었다. 이것이 정말 선수 생활 내내 단 한 번만 사용할 수 있는 찬스라면 당연히 지금 쓰는 게 맞으니까. 자신의 손에 선택권이 들어왔더라도 망설임 없이 스위치를 눌렀을 테니까.
퍼엉
“스트라이크!”
예전에는 칠 엄두조차 나지 않던 공이 말 그대로 농구공만 하게 보인다.
됐다. 이제 정말 저 녀석을 도울 수 있을 것 같다.
꾸욱
그립을 조이고 스탠스를 단단히 고정했다.
목표는 출루다. 2루타를 때려 단번에 득점권에 가면 더 좋겠지만 일단은 출루에 포커스를 맞춘다. 하위타선으로 이어지긴 하지만 아직 덕아웃에는 오진철 선배를 비롯해 괜찮은 대타감이 남아 있다.
그러니 살아나간다. 반드시.
마운드 위 손승범이 투구 동작에 들어갔다. 릴리스 포인트를 가늠하기 힘든 특이한 투구 폼을 거쳐 그의 손끝에서 공이 발사되었다.
그 찰나의 순간, 투수의 손을 떠나는 그 찰나의 순간을 최호석이 감지해냈다.
‘야, 그걸 왜 못해? 잘 들어 봐. 손에서 공이 튀어나올 때 뭔가 둥실 떠오른다 싶으면 탑스핀, 반대면 백스핀, 이게 어려워?’
재수 없는 친구 놈은 이게 거의 매일 보인다고 했다.
그래, 너 잘났다. 나는 그딴 거 죽어도 안 보인다.
하지만 상관없다. 지금은 분명 봤으니까. 투수의 손에서 벗어난 공이 위로 슬쩍 떠오르는 것을.
“흐읍!”
저 투수가 던지는 공 중 탑스핀 구종은 딱 하나, 커브다.
숨을 힘껏 들이키며 어퍼 스윙을 준비했다. 낮은 곳으로 떨어지는 공을 걷어 올리기 위해 타격 스탠스를 조정했다.
예상대로였다. 손승범이 던진 공이 큰 궤적을 그리며 몸 쪽에서 바깥쪽으로 서서히 하강했다. 그 공을 따라 최호석의 배트가 힘차게 돌았다.
따아아악!
배트를 집어던지고 1루를 향해 튀어 나갔다. 어차피 투 아웃이다. 타구의 방향 같은 건 확인할 필요도 없다.
그렇게 필사적으로 1루 베이스를 밟는 순간,
“우아아아아아아아!”
“됐다! 됐다! 됐다고!”
“시발! 드디어! 드디어!”
경기장이 떠나갈 듯한 함성이 최호석의 의식을 깨웠다. 어디서 들은 듯한 낯익은 목소리가 그의 이름을 불렀다. 1루 베이스 코치였다.
“최호석! 인마, 야, 인마!”
“...코치님?”
“그래, 뭐해? 빨리 안 돌아?”
“네? 돌다니요, 뭘요?”
“뭐긴 뭐야? 베이스 돌라고. 홈런 친 놈이 왜 1루에 계속 서 있는데?”
그제서야 깨달았다.
자신이 친 타구가 좌측 담장을 넘어갔다는 것을, 2만 명이 넘는 관중들이 당장이라도 그라운드로 뛰어들 것처럼 흥분한 이유가 바로 자신 때문이라는 것을.
“미친...! 이거 꿈 아니죠, 코치님?”
“아냐, 꿈 아니니까 빨리 돌아, 인마. 홈런치고 경고 먹지 말고.”
“으아아아! 네! 그래야죠, 네, 으아아아!”
정신이 번쩍 든 최호석이 두 손을 치켜들고 다이아몬드를 돌았다.
2루를 돌아 3루, 다시 홈까지.
턱
홈플레이트를 밟는 순간, 또다시 엄청난 함성이 터져 나왔다. 얼굴이 벌겋게 달아오른 동료들이 그를 둘러쌓다. 그 안에는 자신의 가장 친구도 포함되어 있었다.
최호석이 외쳤다.
“야! 너 이거 진짜 장부에 잘 달아둬라! 딱 하나밖에 없는 거 너 위해서 쓴 거니까. 어? 도준우, 얀마!”
“응? 대체 뭔 소리야?”
“됐고, 으아아아! 내가 홈런을 쳤다! 홈런!”
1년차 신인 포수 최호석이 올 시즌 가장 중요한 경기에서 자신의 열다섯 번째 홈런을 쏘아 올렸다.
팽팽했던 균형이 깨지고 드디어 타이탄스가 한 발을 앞서나갔다.
**
오늘 타이탄스와 매지션스의 정규시즌 최종전은 정말 많은 것이 달린 경기였다.
2023년 이후 4년 만의 통합우승을 노리는 서울 매지션스의 염원,
프로야구 원년 구단 중 유일하게 정규시즌 우승기록이 단 한 번도 없는 부산 타이탄스의 45년짜리 숙원,
여기에 1991년 세워진 한 경기 최다 탈삼진 기록 경신을 위한 도전까지,
파앙
“스트라이크! 아웃!”
“우아아아!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
‘하나만 더! 하나만!“
9회 초 매지션스의 8번 타자가 삼진으로 물러나며 도준우의 탈삼진 개수가 18개로 늘어났다. 이제 하나만 더 잡아내면 36년 묵은 대기록이 경신될 상황이었다.
하지만 진짜 중요한 게 하나 더 남아 있었다.
- 숨 막히는 순간입니다. 매지션스에서 대타를 요청합니다. 아, 윤성진 선수가 나오는군요. 올 시즌을 끝으로 은퇴의사를 밝힌 최고참 윤성진이 타석에 들어섭니다
- 좋은 선택으로 보입니다. 나이가 들긴 했지만 배트 스피드만큼은 여전히 살아 있거든요. 도준우 선수의 빠른 공을 치기 위해서는 가장 적합한 대타라 할 수 있습니다. 현 시점 매지션스가 내세울 수 있는 최고의 카드임에 분명합니다
- 네, 그나저나 위원님, 이거 왜 제 가슴이 이렇게 떨리죠?
- 정상입니다. 야구팬이라면 심장이 두근거리는 게 정상일 겁니다. 설사 타이탄스 팬이 아니라고 해도 말이죠
- 맞습니다. 투 아웃 주자 없는 가운데 펼쳐질 도준우 선수와 윤성진 선수의 맞대결, 그 대결이 끝나면 드디어 이번 정규시즌 우승팀이 가려집니다. 4년 만의 정상도전에 나선 매지션스냐, 사상 첫 우승에 도전하는 타이탄스냐 말이죠
- 한 번 경기장 밖에 나가보고 싶네요. 제 예상인데 지금 부산시민분들 스마트폰이나 TV에서 눈을 못 떼고 계실 것 같습니다. 말이 45년이지, 정말 엄청난 시간 아니겠습니까?
- 휴, 정말 그렇죠. 자, 그리고 덤으로 만약 도준우 선수가 다음 타자를 삼진으로 잡아낸다면 1991년 수립된 한 경기 최다 탈삼진 기록까지 경신됩니다
- 정말 중요한 이야기를 빼놓으셨군요
- 네? 아, 그건 차마 제 입으로 말씀 못 드리겠군요. 괜히 부정탈까봐 걱정되서요
- 괜찮습니다. 이제 딱 한 타자 남았으니 시청자분들에게도 말씀드려야겠죠
- 알겠습니다. 오늘 도준우 선수는 매지션스 강타선을 상대로 8과 2/3이닝 동안 단 한 명의 주자도 출루시키지 않았습니다. 만약 다음 타자를 무사히 잡아내게 되면 타이탄스의 첫 우승과 함께 KBO 역사상 첫 번째 퍼펙트게임 피처가 탄생할 예정입니다. 다 같이 지켜봐주시길 부탁드립니다
**
투구 수가 120개에 가까워지니 이제 정말 손에 힘이 빠지는 게 느껴진다. 공 개수도 개수지만 한 구 한 구 전력을 다해 던진 여파가 이제야 찾아오는 듯하다.
“으아아아아아아!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
“망할 놈의 야구! 부산! 날 가져! 가지라고!”
“얼마 안 남았다! 가자! 가자고!”
“타이탄스! 으아아!”
딱 한 타자, 경기 종료까지 딱 한 타자만 남았다. 정말 마지막이 다가와서 그런지 사직구장에 들어차있던 광기가 절정에 달한 느낌이다.
대체 어떻게 갖고 들어왔는지 외야 관중석 여기저기서 홍염이 날아오르고, 얼굴이 벌겋게 달아오른 관중들이 여기저기서 소란을 피우고,
방금 전 다은이의 아버지가 안전망을 타다가 잡혀가는 걸 보고 깜짝 놀랐는데 다행히도 퇴장 당하지 않고 다시 제 자리에 앉는 걸 확인했다.
음, 다은이가 많이 놀랐을 텐데.
“플레이!”
지금 타석에 서 있는 윤성진 선배는 팀은 다르지만 회귀 전 나와 꽤 친했던 사람이다. 은퇴 후 잠실야구장 근처에 갈비 집을 차린 저 선배는 이상하게 나를 좋아했다. 그 집에 들를 때마다 시킨 것보다 훨씬 많은 양의 고기가 나왔고, 가게를 나설 때면 가져가서 먹으라고 포장까지 해주던 선배였다.
그때 저 선배가 한 말이 기억난다.
야구를 할 때는 단 한 번도 즐겁다 생각한 적이 없는데, 유니폼을 벗고 나니 그때가 가장 즐겁던 시간이라는 걸 알게 됐다고.
그 말을 들을 때만 해도 전혀 공감하지 못했다. 그때의 나는 말 그대로 먹고 살기 위해 처절하게 야구를 하던 때니까. 내게 야구는 즐거움이 아닌 의무이며 고통이었으니까.
내가 그 말을 이해할 수 있게 된 건 반 강제로 은퇴한 후 계약직 직원을 전전하며 용병 선수들의 뒷바라지를 하게 되었을 때였다.
몸은 여전히 야구장에 있는데 그라운드에는 올라갈 수 없는 신세가 되어서야 저 선배가 왜 그런 말을 했는지 깨닫게 되었다.
오늘 경기가 끝나고 선배와 술 한 잔 할 수 있을까?
아마 어렵겠지. 우리 둘 중 하나는 웃고, 다른 한쪽은 울고 있을 테니까,
저 선배와 좋았던 기억은 그저 내 기억 속에만 존재하는 거니까.
파앙
“스트라이크!”
“좋아! 두 개만 더! 두 개만!”
“가자! 도준우!”
162.5km/h, 2.450RPM.
괜찮다. 이 정도면 승부해볼만 하다.
다만 조심할 필요는 있을 것 같다. 누가 뭐래도 저 선배는 빠른 공에 대한 대처 능력 하나만큼은 국내 최고 수준인 타자이니까. 은퇴를 하는 게 아까울 정도로 말이다.
하긴, 저 선배가 은퇴를 결심한 건 실력 때문이 아니었지? 딸하고 좀 더 오래 시간을 보내고 싶어서라고 했나?
파앙
“볼.”
어쩌면 오늘 경기는 나 도준우라는 투수가 가진 능력의 한계를 시험하는 무대일지도 모른다.
120개 정도 공을 던지니 포심 뿐만 아니라 포크볼도, 커브볼도, 좀처럼 말을 듣지 않는다. 던지는 것 자체는 무리가 없지만 세밀한 제구는 거의 불가능한 수준이다. 앞으로 투타 겸업을 하면서 전력을 다할 일이 또 생길 때 오늘 이 경험은 꽤나 큰 도움이 될 것 같다.
어쨌든 그렇다는 건...
파앙
“스트라이크!”
죽이 되든 밥이 되든 빠른 공 위주의 승부를 할 수밖에 없다는 뜻이다.
원 볼 투 스트라이크,
약간 불길한 건 저 베테랑 타자가 지난 공 세 개에 전혀 미동도 안 했다는 거다. 그것도 9회 마지막 공격에 대타로 나선 상황에서 말이다.
포심이 아닌 다른 공을 노리는 걸까? 커브? 포크?
확인 차 유인구 하나.
파앙
“볼.”
이번에도 배트는 나오지 않았지만,
분명 확인했다. 저 선배의 상체가 움찔하는 것을.
노리고 있구나. 초반에 비해 움직임이 밋밋해진 변화구를.
아마 존안으로 들어오는 포심은 빠른 배트스피드를 이용해 밖으로 걷어내고 변화구 실투를 노려 치겠다는 계산이겠지.
하필 이런 중요한 경기의 마지막 타자가 저 선배라는 게 마음에 걸리기는 하지만,
어차피 은퇴를 결심한 마당에 강렬한 추억 하나 남겨드려야겠다.
저 사람 좋아하고, 먹을 거 좋아하는,
오늘을 끝으로 그라운드를 떠날 선배가 이 순간을 영원히 기억할 수 있도록.
스륵
몸에 남아 있는 힘을 모두 긁어모아 와인드업에 들어갔다. 잠깐 기분 좋은 추억을 떠올려서 그런지 방금 전보다 훨씬 나아진 기분이다.
지금 이 순간만큼은 첫 우승에 대한 염원도, 메이저리그 진출에 대한 욕망도,
모두 머릿속에서 지워버렸다. 대신 저 선배와 함께 나눴던 마지막 술잔을 떠올리며 내 남은 온 힘을 공 하나에 쏟아 부었다.
저 선배도 그때의 날 기억할 수 있다면 얼마나 좋을까? 지친 얼굴로 푸념을 늘어놓던 후배가 이렇게 다른 모습으로 돌아왔다는 걸 알려줄 수 있다면 좋을 텐데.
아마 저 선배는 이렇게 말하겠지. 저 사람 좋아 보이는 얼굴로 이렇게 말해주겠지.
‘우리 후배, 고생 많았네. 자, 한 잔 해. 이건 이 형이 쏜다’
타이탄스의 첫 우승보다, 메이저리그 진출보다, 훨씬 더 이루기 어려운, 아니, 불가능한 소망과 함께 내 마지막 공이 발사되었다.
그와 동시에 그 공을 걷어내기 위한 선배의 스윙이 시작되었다.
그리고,
부웅
“스윙! 아웃! 게임 셋!”
심판의 판정과 함께 사직 구장이 진동했다.
45년 묵은 숙원을 달성한 부산 팬들의 목소리가,
“우아아아아아아아아!”
사직구장을 시작으로 부산시내 전체로 퍼져 나갔다. 관중석과 그라운드 사이에 놓였던 안전망이 순식간에 무너져 내렸고, 흥분한 관중들이 경기장으로 난입했다.
하지만 누구도 막을 수 없었다. 머리가 허옇게 세고 나서야 첫 번째 우승을 맛보게 된 팬들의 기쁨을 막을 수 있는 건 이 세상에 존재하지 않았다.
바로 그때, 크고 둔탁한 물체가 나를 덮쳤다.
“준우야! 엉엉엉! 준우야, 인마! 야!”
“뭐야, 울려면 울고, 말하려면 말을 하고, 일단 비켜봐. 무거워.”
“끄윽, 끄윽, 그래. 야, 나 롤렉스까지는 필요 없고 태그호이어면 만족한다. 으헝헝, 시발, 이게 진짜 현실 맞지? 꿈 아니지?”
“시계? 뭔 소리야, 왜 나한테 시계 타령인데?”
“야, 이 미친놈아. 너 진짜 몰랐어? 퍼펙트게임이잖, 끄억! 어! 선배님! 저 잠시만! 어디 잘못 맞...!”
“시끄럽고! 이 정신 나간 막내 놈들! 이리 와! 형들이 이뻐해줄 테니까!”
“엌! 잠시만요! 저 퍼펙트게임인 거 진짜 몰랐거든요? 일단 잠시만... 헉!”
“됐고! 일단 헹가레부터 먹어라, 이 괴물같은 자식아!”
“어엌, 엌!”
2027년 10월 28일, 사직 야구장에서 치러진 KBO리그 정규시즌 최종전,
부산 타이탄스가 45년 만의 첫 정규시즌 우승 트로피를 들어 올렸고,
그 경기에서 9이닝 삼진 19개, 피안타 0, 사사구 0을 기록한 도준우는 한 경기 최다 탈삼진 신기록 경신과 함께 KBO 역사상 첫 번째 퍼펙트게임을 달성한 투수로 기록되었다.
“도준우! 도준우! 도준우!”
“시민 여러분! 흥분하셨더라도 거기는 넘어오시면 안 됩니다! 한국시리즈에 나갈 우리 소중한 선수들이 다칠 수도 있어요!”
“어? 그건 안 되지! 자, 다들 뒤로 한 발자국씩!”
“우리 준우, 준우는 어디있지? 도준우 어디 있어? 퍼펙트 피처!”
그날 밤, 부산시민들은 한 잠도 이루지 못한 채 자신들에게 찾아온 첫 번째 우승의 기쁨을 만끽했다. 어둠이 지고 새벽이 되었지만 누구 하나 집으로 돌아갈 생각을 하지 못했다. 타이탄스 점퍼를 입은 사람들이 부산시내를 점령했다.
그 사람들에게 도준우는 단순한 야구선수가 아니었다. 상처뿐인 과거에 대한 해약, 우승을 했음에도 여전히 흐리기만 한 미래에 대한 해법,
부산이 곧 도준우고, 도준우가 곧 부산이었다.
“이겼다! 시발! KBO 10개 구단 중에 가장 최근에 우승한 팀이 우리라고!”
“그게 다 누구 덕이다?”
“도준우?”
“도준우는 뭐다?”
“부산의 아들! 아니, 부산 그 자체!”
“그렇지! 뭘 좀 아네. 자, 한 잔 받아!”
**
