72화. 18년
“하자! 할 수 있다!”
“한국 파이팅!”
동료들의 함성을 들으며 지금 이 상황을 곱씹어본다.
오늘 경기결과가 내 야구인생에 어떤 영향을 미칠까?
이번 대회에서 내 목표는 빅리그 스카우터들에게 내가 가진 기량을 보여주는 것이었다. 그들이 놓친 선수가 어떤 선수인지 보여주고 몸값을 높이는 것이었다.
그런 관점에서 나는 이미 목표를 달성했다. 메이저거들이 다수 포함된 대만, 그리고 메이저리그 올스타급으로 구성된 도미니카를 상대로 내가 가진 모든 능력을 선보였다.
때문에 오늘 이 경기에서 진다고 해서 좌절할 필요는 없는 거다. 객관적으로 봐서 그게 맞는 거다.
그런데,
“선배님, 부탁드립니다. 저한테까지만 이어주시면 제가 어떻게든 해보겠습니다.”
“어? 어, 그래. 준우야.”
이번 대표팀에 들어와서야 처음 안면을 튼 선배에게 이런 말을 내뱉을 정도로,
이기고 싶다. 이 경기를, 이 승부를,
파앙
파아앙
쉬운 일은 아니다. 아니, 솔직히 말하면 성공보다는 실패할 확률이 훨씬 크다.
이번 일본 대표팀에 소집된 세 명의 클로저들. NPB와 MLB를 대표하는 세 명의 마무리 투수 중 주니치 드래곤즈 소속으로 43세이브 포인트를 올린 모리 타쿠야가 마운드에서 몸을 풀고 있다.
163km/h에 달하는 포심과 148km/h 내외의 포크볼, 단 두 가지 구종만으로 일본 열도를 들썩이게 만든 클로저다. 나와도 비슷한 점이 많은 투수다.
이번 시즌 상반기, 내가 KBO에서 기록한 성적을 보면 알 수 있듯 저 정도 구속을 가진 투수를 상대로 우리 타자들이 무언가를 해내길 바라는 건 무리일지도 모른다.
하지만,
그럼에도,
이기고 싶다.
생각해보면 내 야구인생은 늘 승리보다는 패배에 가까이 위치해있었다.
부상을 당하고, 빅리그 진출에 실패하고, 타이탄스에 입단하게 되면서 나는 항상 패배에 익숙한 삶을 살아왔던 것 같다.
이렇게 회귀 전부터 오랜 동안 학습되어온 패배의 트라우마로 인해 승리에 대한 과한 집착을 가지게 되었는지도 모른다. 불쑥 불쑥 솟아오르는 열망과 욕심이 내 야구인생에 오히려 해가 될지도 모른다.
하지만 지금은 그런 것 따위 생각하고 싶지 않다. 나는 그냥, 눈앞의 적을 무너뜨리고 다음 단계로 나아가고 싶을 뿐이다.
전진하고 싶을 뿐이다.
부웅
“스윙!”
파앙
“스트라이크!”
부상으로 물러난 장민우 대신 좌익수로 투입된 우용준. 백업이긴 하지만 어쨌든 대표팀에 이름을 올릴 수 있을 만큼 좋은 선수임에는 분명하다.
문제는 저 일본 투수 모리 타쿠야는 좋은 선수를 넘어 대단한 선수라는 거였다. 그것도 우리보다 명백히 한수 위인 일본 리그에서 말이다.
부웅
“스윙! 아웃!”
기적을 바랐지만 현실은 냉혹했다. 힘의 논리가 그라운드를 지배했다.
구위에 눌린 우용준이 삼진으로 물러났다.
이어 등장한 강지훈 역시 무기력한 모습을 보이며 삼진.
순식간에 투아웃 주자 없는 상황이 만들어졌다.
패배의 그림자가 덮쳐왔다. 대만이 두 점을 더 따라가며 8대 4가 됐다는 소식이 전해졌지만 지금 그걸 신경 쓰는 사람은 아무도 없었다.
그리고 어쩌면 이번 대회 우리 팀의 마지막 타자가 될 지도 모를 선수가 타석에 들어섰다.
<7번 타자 캐처 최진수>
3회 말 공격에서 안타를 만들어내며 팀의 첫 번째 득점의 물꼬를 텄던 베테랑 타자가 혼신의 힘을 다해 발버둥쳤다.
따악!
“파울!”
역전에 대한 갈망, 주장으로서의 책임감이 최진수의 능력을 극한까지 끌어올렸고, 마침내 결과물을 만들어냈다.
따악!
“오!”
“좋아! 나이스!”
강한 땅볼 타구가 2루수 옆을 뚫고 지나갔다. 산전수전 다 겪은 베테랑이 안타 하나에 세상을 다 가진 표정을 지어보였다.
“타임! 대타!”
그런 최진수를 대신해 대주자가 들어서고, 또 한 번 대타가 요청되었다. 지채민에게 주전 3루수 자리를 내준 후 이번 대회 대타로만 출전 중인 이성현이 굳은 표정으로 타석에 들어섰다.
동점주자가 나갔지만 일본 덕아웃에서는 아무런 움직임도 보이지 않았다.
앞으로 일본 마운드 뒷문을 책임질 영건에게 경험을 안겨주기 위해서일 수도 있고, 혹은 우리 팀 정도는 저 선수만으로 막아낼 수 있다는 자신감일 수도 있다.
그런 믿음, 혹은 자부심이 또 한 번의 빈틈을 만들어냈다.
따악!
“안 돼... 아니, 됐다!”
“좋아!”
“세이프!”
잘 맞긴 했지만 유격수 정면이었다. 본래대로라면 거기서 경기는 끝났을 것이다. 하지만 수비수 바로 앞에서 일어난 불규칙 바운드가 우리를 패배의 구렁텅이에서 건져냈다.
기록원의 판단은 실책이 아닌 내야 안타, 하지만 그게 안타인지 실책인지는 중요한 게 아니었다. 한 점차로 뒤진 우리 팀에게 2사 1, 2루라는 천금같은 기회가 찾아왔다는 게 중요했다.
잠자코 지켜보던 일본 덕아웃이 결국 움직였다. 투수 코치가 마운드에 오르고 새로운 투수가 마운드를 향해 발걸음을 옮겼다.
<투수 교체, 모리 타쿠야 물러나고 사사키 카즈야>
일본 대표팀의 진짜 마무리 투수 사사키 카즈야,
지난 시즌 아메리칸 리그에서 가장 많은 세이브 포인트를 올린, 100마일에 달하는 투심과 완성도 높은 스플리터, 단 두 구종만으로 메이저리그를 정복한 베테랑 클로저가 등장했다.
파앙
파앙
마운드에 오른 사사키가 마치 무력시위를 하듯 연습투구를 하던 그때,
고영배 감독이 깊은 생각에 빠져들었다.
**
‘차라리 와타나베가 나왔으면 좀 나았을 텐데. 사사키 저놈 전반기 WHIP가 0.75, 이건 정상적으로는 승부가 안 돼. 그렇다는 건...’
생각을 마친 고영배 감독이 누군가의 이름을 불렀다.
“승원아.”
“네? 네! 감독님!”
감독의 부름에 벤치 구석에 앉아 있던 최승원의 눈이 동그래졌다.
“배트랑 헬멧 챙기고 이쪽으로 와봐.”
“아, 넵, 알겠습니다.”
자신의 이름이 불릴 거라 미처 생각 못했던 최승원이 서둘러 감독에게 달려갔다.
185cm의 키에 115kg의 거구를 자랑하는, 겉모습만 봐도 나 선풍기요 라고 쓰인 타자가 고영배 앞에 섰다.
“시간 없으니까 잘 들어. 저놈 올 시즌 전반기 투구 분석 자료인데 봐봐. 초구 몸 쪽 투심 비율이 61.8%나 되거든?”
“그렇네요.”
“내가 뭘 원하는지 감이 오지? 가서 3루 쪽으로 번트 대. 그리고 죽어라 1루로 뛰어. 그 뒤는 운명에 맡기는 걸로 하자.”
**
툭
“뭐야! 1루! 1루!”
“아니! 던지지 마! 늦었어!”
“빌어먹을!”
“세이프!”
- 아! 살았습니다! 살았습니다! 최승원 선수의 기습번트가 성공했습니다! 한 발 물러나서 수비하던 3루수가 잡았지만 어디에도 던질 수 없었습니다! 위원님. 이거 정말 잘 댔는데요? 생각도 못했습니다. 최승원 선수가 번트 대는 건 처음 보는 거 같은데요
- 네, 저희도 그렇지만 일본 덕아웃에서도 전혀 예상 못했을 겁니다. 지표만 놓고 보면 누가 봐도 거포형 타자거든요. 거기다가 몇 년 간 번트를 댄 기록 자체가 없고요. 고영배 감독이 얼마 전까지 코디악스 감독이었잖아요? 아마 최승원 선수가 번트에 재간이 있다는 걸 알고 있었던 거 같습니다
- 아무리 그래도 정말 대단한 강심장입니다. 고영배 감독, 9회 말 투아웃 상황에 최승원 선수에게 기습번트를 지시하다니 말이죠
- 네, 고영배 감독으로서도 고육지책이었을 겁니다. 사사키 선수를 상대로 정면 승부를 하느니 이렇게라도 공격을 이어보자 하는 생각이었겠지요. 그 대담한 시도가 성공하며 드디어...
- 도준우 선수, 도준우 선수에게로 공격이 이어집니다. 2대 1, 한 점 뒤진 한국 대표팀이 2사 주자 만루, 마지막 찬스를 만들어냈습니다. 그리고 이제 타석에 가장 믿을 수 있는 타자, 도준우가 들어섭니다.
**
투 아웃, 하지만 모든 베이스에 주자가 꽉 들어찬 상황,
경기장 내 모든 사람들의 시선이 대기타석 쪽으로 향했다.
정확히는 그곳에서 몸을 풀고 있던 어떤 타자에게로 말이다.
<1번 타자 라이트필더 도준우>
오늘 일본 투수들의 집중적인 견제 속에 볼넷 2개, 1안타 1타점을 기록했던 도준우가 타석에 들어섰다.
한국 팀의 마지막 운명이 그의 손에 달리게 되었다.
“타임!”
“왜, 뭐하러 타임을 요청한 건데.”
“사사키, 괜찮아?”
“당연히 괜찮지. 그럼 내가 설마 저 애송이 때문에 겁이라도 먹었을 것 같아?”
일본 야구 역사에는 강속구와 포크볼을 주무기로 하는 클로저들이 꼭 존재했고, 사사키 카즈야는 그 계보를 잇는 정통 후계자였다.
포심 대신 160km/h에 달하는 투심을 기본 베이스로 하고, 거기에 150km/h에 육박하는 스플리터를 위닝샷으로 사용하는 베테랑 마무리 투수. 지난 시즌 시애틀 매리너스 소속으로 45세이브 포인트를 기록한 정상급 클로저 사사키 카즈야가 포수를 돌려보냈다.
한 방이면 모든 게 끝날 수도 있는 상황, 아마도 마무리 투수가 만날 수 있는 최악의 위기임에는 분명하다.
하지만 그게 뭐 어떻단 말인가.
일본에서 7년, 다시 미국에서 5년, 도합 12년을 마무리투수로만 뛰며 이런 상황을 수도 없이 경험했다.
타석에 선 저놈이 이번 대회 최악의 타자라고? 그래, 확실히 그런 것 같긴 하다.
그럼에도 사사키의 표정에는 일말의 두려움도 없었다. 지난 5년 간 빅리그에서  만난 수많은 괴물들, 인간 같지도 않은 그 괴물들과의 승부가 그의 멘탈을 강철처럼 단단하게 만들어주었다.
뭔가 상황이 굉장히 복잡하고 어려운 것 같지만 마무리 투수가 생각해야 할 건 딱 하나다.
타자가 이기냐, 내가 이기냐.
스트라이크 세 개를 잡아내면 자신의 승리다, 그게 아니면 지는 거다.
단지 그뿐인 거다.
“플레이!”
‘몸 쪽 투심?’
도리도리
직감적으로 저 녀석에게 몸 쪽 공을 던져서는 안 되겠다는 생각이 들었다.
경기 전 받은 전력분석 자료와 에이전시에서 구해준 메이저리그 스카우터들의 보고서까지 빼놓지 않고 꼼꼼히 읽었다. 이에 사사키는 도준우에 대해 이런 결론을 내리게 되었다.
전성기 시절 지안카를로 스탠튼 급의 파워를 가진 타자. 전체적인 완성도는 그에 미치지 못할 수 있어도 적어도 파워 하나는 진짜인 타자.
그렇기에 방심 따위는 없다.
‘바깥 쪽 스플리터’
끄덕
그런 타자에게 초구 패스트볼은 자살행위다. 일반적인 타자들과는 궤를 달리하는 신체적 능력과 반응속도, 파워를 가진 괴물에게 정직한 승부는 너무나도 위험하다.
여기서는 스플리터다. 160km/h 투심과 함께 오늘날 사사키라는 투수를 있게 만들어준, 패스트볼과 같은 궤적을 그리며 날아오다 타자 앞에서 가라앉는 공.
사사키가 던질 수 있는 가장 좋은 스플리터가 타자를 향해 날아갔다. 그리고 그와 동시에 도준우의 배트가 힘차게 돌았다.
부웅
“스윙”!
“우우우우우!”
“좋아! 사사키!”
“도준우! 힘내라!”
“한방 날려! 꼬마!”
일본 관중과 한국 관중, 거기에 미국 관중들까지 더해진 함성과 야유, 응원이 귀를 시끄럽게 만든다.
갑자기 기분이 좋아졌다. 언제부턴가 라이벌이 아니게 되어버린, 그럼에도 결국 라이벌일 수밖에 없는 한국. 그런 한국을 상대로 멋진 마무리를 할 수 있게 되었다는데 사사키는 기쁨을 느꼈다.
상황이 그다지 좋지 않기에, 상대가 강하기에 더욱 기뻤다. 원래 마무리 투수란 그런 거다. 극한의 위기에서 줄타기를 하는 스릴, 어쩌면 사사키는 그 짜릿함에 중독된 것일지도 몰랐다.
‘바깥 쪽 투심’
끄덕
같은 코스로, 구종만 바꿔서.
슈웅
“볼.”
아쉽게도 볼이 되었다. 하지만 상관없다. 타자의 얼굴에 미세하게나마 당혹감이 떠올랐으니까.
방금 그 공은 우 타자 입장에서는 때려봐야 절대 안타가 될 수 없는 공이다. 존 밖으로 벗어나길 기도할 수밖에 없는 공이다.
‘이번에는 몸 쪽 스플리터’
끄덕
비록 투심과 스플리터, 투 피치가 전부지만 보더라인 구석구석을 찌를 수 있는 제구력이 있기에 사사키의 공은 위력을 더했다. 도준우의 몸 쪽을 향해 각도 큰 스플리터가 날아갔다.
슈웅
딱!
“파울!”
박력 넘치는 스윙에 가슴이 철렁했지만 어쨌든 성공했다. 배트 밑단에 맞은 타구가 홈플레이트 뒤로 튀어 나가며 파울.
볼 카운트 원 볼 투 스트라이크,
됐다. 거의 다 왔다. 이제 하나만 더 잡으면 된다. 그럼 이 지긋지긋한 경기를 끝낼 수 있다.
유인구를 던질 차례다. 존 밖으로 한참 벗어난 그야말로 유인구.
‘바깥쪽 최대한 낮게, 스플리터’
끄덕끄덕
주자가 꽉찬 상태에서 던지기에는 조금 위험한, 하지만 블로킹만 해낼 수 있다면 이보다 더 좋은 유인구가 없는, 우 타자 바깥 쪽 낮은 곳에서 더 낮은 곳으로 떨어지는 스플리터가 준비되었다.
스륵
오늘 경기의 운명을 결정지을 마지막 승부, 사사키가 투구 동작에 들어가자 경기장이 순식간에 조용해졌다. 관중들의 눈과 귀가 도준우에게로 향했다.
슈웅
손가락 끝에 채이는 야구공의 감각, 한 치의 흐트러짐도 없었던 릴리스 포인트,
사사키의 얼굴에 자신감이 떠올랐다. 낮게 제구된 공이 바깥쪽 낮은 코스를 향해 맹렬히 날아갔다. 타자의 배트가 나오는 즉시 하강할 준비를 하면서 말이다.
백이면 백 헛스윙이 나올 수밖에 없는 그런 상황,
하지만,
스륵
그 순간, 도준우의 스탠스가 닫혔다. 동시에 그의 긴 팔이 힘차게 뻗어 나왔다. 그리고는 바깥쪽으로 완전히 빠져 바닥으로 처박히는 공을 그대로 걷어 올렸다.
따아아아아악!
- 쳤습니다! 도준우 선수가 친 타구가 우측 펜스를 향해! 힘차게! 힘차게! 계속!
정신이 아찔해질 정도의 타격음이 울려 퍼졌다. 지면에 닿을 듯 떨어지던 공이 도준우의 배트에 걸려 계속 날아갔다.
40도에 가까운 거대한 포물선, 일반적인 상황이라면 우익수 뜬공이 되어야 마땅할 그런 타구.
하지만 타구는 떨어지지 않았다. 도준우의 힘에 밀린 타구가 기류를 타고 계속 비행했다.
그리고 마침내,
터엉
- 으아아아아! 넘어갔습니다! 엄청난 홈런이 터졌습니다! 길고 긴 승부를 마무리하는! 벼랑 끝에 몰렸던 팀을 구원하는 역전 만루 홈런! 저 당당한 모습을 보십쇼! 저 선수가 바로 대한민국을 대표하는 거포 도준우입니다!
타구가 우측 펜스를 넘어가고, 숨을 죽인 채 경기를 지켜보던 한국 팀 선수들이 그라운드로 뛰어들고, 역전 만루 홈런을 때려낸 1년차 신인이 의기양양한 표정으로 홈플레이트를 밟는 순간,
경기장이 떠나갈 듯한 함성이 일시에 터져 나왔다.
“우아아아아아아아!”
“준우! 도준우! 이 미친놈아!”
“야이 씨! 준우야! 이리 와! 이리 오라고!”
“잠깐! 다들 이거 봐! 저쪽 경기도 끝났어! 8대 6! 대만이 여섯 점이나 냈다고!”
“그래? 그럼 어떻게 되는 건데?”
“우리랑 일본이 올라가는 거지! 도미니카는 떨어지고!”
“이런 미친! 시발! 도준우! 이리 와! 너 오늘부터 진짜 내 동생 해라!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
그렇게 승자와 패자가 갈렸다.
홈런을 맞은 일본 최고의 마무리 사사키가 그 자리에 그대로 굳어버렸고, 덕아웃에 앉아 있던 한국선수들이 뛰어나와 도준우를 둘러쌌다.
승리의 기쁨에 취한 한국 대표팀, 그 한가운데 선 도준우가 관중들을 향해 손을 번쩍 들어올렸다.
“와아아아아!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
1라운드 최종성적 3승 1패,
한국 대표팀이 18년 만에 WBC 1라운드를 돌파하는 순간이었다.
