122화. 윈나우 선언
메이저리그는 보수적이다.
마이너리그, 혹은 해외 리그를 완전히 박살낸 선수라 해도 절대 쉽게 인정해주지 않는다. 메이저리그에 속한 이들은 자신들이 세계 야구계의 정상이며 또한 전부라 믿고 살아간다. 물론 실제로 그렇기도 하고.
지난 스토브리그 기간, 도준우 영입으로 30개 구단이 후끈 달아오른 건 냉정히 말해 그가 보여준 실력과 아시아 시장을 대상으로 한 마케팅 적인 장점 등에 비해 몸값이 턱없이 낮았기 때문이다. 500만 달러 이하의 계약금과 최저 연봉, 그건 무조건 긁어봐야 할 복권이었다. 설사 실패하더라도 리스크가 거의 없는.
전 세계 최고의 두뇌들이 모인 메이저리그 전문가들은 2028시즌 도준우의 타격 성적을 이렇게 예상했다.
타율 0.265, 25홈런, OPS 0.880,
그가 한국에서 기록한 성적과는 꽤나 괴리감이 느껴지는 수치지만 어쩔 수 없는 일이었다. 과거 KBO를 폭파시킨 50홈런 타자가 메이저리그에서는 홈런 12개에 그치는 등 두 리그 간의 수준 차는 역사를 통해 수없이 증명되었기 때문이다.
사실 그 예상치마저도 상당히 후하다는 평가를 받았다. 2017년 포스팅을 통해 미국에 진출했던 오타니 쇼헤이의 첫 해 예상 타격 성적이 타율 0.257 11홈런이었다는 걸 감안하면 그런 생각이 들 법도 했다.
어쨌든 그들이 내린 결론은 이거였다.
도준우가 KBO에서 쌓은 업적은 인정한다. 하지만 단 한 해 뿐이었다. 마이너리그, 혹은 NPB나 KBO에서 엄청난 성적을 올린 선수가 정작 메이저리그에서는 평범한 선수로 전락한 경우가 너무나도 많다. 또한 그는 아직 어리고 경험이 부족하며 메이저리그의 살인적인 일정을 소화할 체력을 증명하지 못했다.
무엇보다 도준우는 언제 부상이 터져도 이상하지 않을 투웨이의 길을 걷고 있다.
어쩌면 자이언츠를 제외한 메이저리그 구단 관계자, 그리고 전문가들은 도준우가 실패하기를 바라고 있을지도 몰랐다. 자신들이 가지지 못했으니 그냥 부서져 사라져버리길 원했을 지도 모른다.
하지만,
따악!
출장정지에서 복귀한 도준우의 배트가 폭발했다. 덩달아 그간 빈공에 시달리던 자이언츠의 공격력도 함께 터졌다.
1회 테이블 세터의 연속안타와 도준우의 싹쓸이 3루타, 이어진 호세의 희생플라이로 석 점을 선취한 자이언츠는 3회, 다시 도준우의 1타점 2루타와 호세의 적시타가 터지며 두 점을 추가했다.
이후 파드리스의 3번 타자에게 투런 홈런을 허용하며 5대 2로 쫓겼지만 5회 초 바비와 도준우의 연속 안타, 그리고 호세의 두 번째 희생플라이로 한 점을 다시 달아났다.
그리고 다시 7회 초, 무사 1, 2루,
따아아아아아악!
사이클링 히트를 완성시키는 도준우의 거대한 홈런이 터지며 스코어 9대 2.
“빌어먹을! 그래! 진작 이럴 것이지!”
“속이 다 뻥 뚫리네! 파드리스 이 자식들아, 맛이 어떠냐!”
“도주누! 넌 최고야!”
그저 시범경기에 불과했다. 아직 투수들의 컨디션이 올라오기에는 한참 먼 3월 초에 불과했다. 그렇기에 오늘의 성공이 정규시즌의 성공을 보장할 수는 없다.
하지만 자이언츠 팬들로서는 열광하지 않을 수 없었다. 도준우의 타구는 지난 십 수 년 동안 자이언츠에서 구경조차 할 수 없었던, 메이저리그 최상급의 슬러그들만이 만들어낼 수 있는 그런 타구였다.
그렇게 팬들의 가슴을 두근거리게 만든 도준우가 이번에는 마운드에 올랐다.
“뭐야? 저놈 방금 홈런 친 놈이잖아? 마운드에는 왜?”
“투웨이야. 이 멍청한 놈아. 신문도 안 봐?”
“그딴 걸 왜 봐. 아무튼 공도 던질 줄 안다는 거잖아. 끝내주는데!”
사실 메이저리그 전문가들은 타자 도준우보다는 투수 도준우에 더욱 큰 기대치를 부여했다. 누가 뭐래도 도준우는 메이저리그에서도 최정상급에 해당되는 105마일의 포심을 존 안에 넣을 능력을 가진 투수다.
그가 던지는 공의 구속과 회전수, 무브먼트, 그리고 커맨드 등의 데이터를 메이저리그 포맷에 맞춰 산출한 결과, 도준우가 투수로서 12승, 평균자책점 3.40을 기록할 거라 예상했다.
이는 과거 아시아 야구가 배출한 최고 스타였던 오타니 쇼헤이의 첫해 예상성적 11승 ERA 3.48보다도 높은, 메이저리그를 기준으로 해도 솔리드한 선발투수의 성적이었다.
하지만,
뻐어엉!
“스트라이크! 아웃!”
“Holy shit...!”
도준우가 첫 번째 타자를 103마일, 2,780RPM의 하이패스트볼로 삼진 처리하는 순간, 경기를 지켜보는 팬들, 그리고 관계자들은 생각했다.
과연 저 공으로 12승밖에 못할까? 9이닝 동안 3.4점이나 내줄까? 저런 공을 갖고 있는데?
부웅
“스윙! 아웃!”
그냥 빠르고 강한 것만이 아니었다. 도준우가 던지는 포심과 커브, 포크볼의 조합은 그야말로 엄청났다.
하이패스트볼과 바깥쪽 존을 스치는 커브의 조합, 또는 하이패스트볼과 낮은 코스로 떨어지는 포크볼의 조합.
지난 야구의 역사를 통해 그 위력을 인정받은 두 개의 조합이 도준우를 더욱 강하게 만들었다. 그가 던지는 공에 파드리스 타자들은 배트조차 갖다대지 못했다.
뻐어어엉!
“스트라이크! 아웃”!
“Fuck!”
공 9개, 세 타자 연속 삼구 삼진.
메이저리그 시범경기, 첫 번째 무력시위를 끝낸 도준우가 마운드를 내려갔다.
파드리스 덕아웃에서 짙은 회환이 느껴지는 한숨이 흘러나왔다.
“후... 빌어먹을, 그러게 내가 무슨 수를 써서든 저 녀석을 잡아달라고 했잖아.”
**
덜컥
오늘 경기 대승으로 시범경기 4연패를 끝낸 자이언츠 감독 도널드 포포비치가 자신의 사무실로 들어왔다.
자이언츠의 팬으로, 선수로, 그리고 감독으로,
평생 이 팀만을 생각하며 살아온 그는 지금 그 어느 때보다 흥분한 상태였다.
도준우의 영입이 구체화되던 그때, 도널드는 자신이 가진 정보망을 통해 도준우라는 야구선수에 대한 집중적인 탐구에 들어갔다. 특히나 데이터에 안 나오는 경기 외적인 요소를 찾는데 집중했다.
그 결과 도널드는 몇 가지 사실을 깨닫게 되었다.
예를 들어 도준우가 야구와 집, 그리고 여자친구 외에는 아무 관심도 없는 진짜 스포츠맨이라는 것, 그리고 지난 시즌 타이탄스라는 팀의 실질적인 덕아웃 리더였다는 것.
누가 들으면 코웃음을 칠 일이다. 아무리 하위리그라고 해도 설마 그럴 리 있겠는가. 고작 1년차가 덕아웃 리더?
야구, 아니, 프로스포츠에서 커리어가 갖는 힘은 엄청나다. 그 어떤 천재 선수라 해도 입단 첫해 덕아웃의 분위기를 좌지우지할 수는 없다. 정말 한 세기에 한 번 태어날까 말까한 그런 선수가 아닌 바에는.
그런데 그 일이 실제로 일어났다. 심지어 그것을 자신의 눈으로 직접 목격했다.
지난 시즌까지 이 자이언츠라는 팀의 최대 걸림돌이었던 문제들,
장타에 대한 미련을 버리지 못하고 계속 시행착오를 거듭하던 1억 달러짜리 선수 셋이 약속이나 한 듯 스윙 폭을 줄였다. 그리고 성과를 만들어내기 시작했다.
좌익수 제이슨 오닐 1안타 1볼넷, 우익수 바비 와그너 2안타, 중견수 잭 캠프 1안타 2볼넷, 여기에 도루 두 개까지 곁들여졌다.
홈구장의 특성을 최대한 활용할 수 있는 발 빠르고 정교한 중장거리 타자. 감독이 기대했던 이상적인 모습이었다. 거포로의 성장이 불가능하다는 게 입증된 이상 그 세 녀석이 가야 할 가장 바람직한 길이었다.
그리고 호세, 자이언츠 핫코너의 주인이자 중심타자인 호세 마르티네스.
성적과 별개로 항상 문제를 일으키던 녀석이 오로지 야구에만 집중하기 시작했다. 특히 득점권마다 놀라운 집중력을 보이며 중요한 타점들을 만들어냈다.
다른 사람은 몰라도 자이언츠의 선수들, 그리고 코칭스태프들은 안다. 이런 변화의 시작이 어디에서 비롯된 것인지.
도준우.
호세와 외야수 3인방뿐만이 아니었다. 다른 선수들도 조금씩 도준우를 인정하기 시작했다. 누가 뭐래도 메이저리그는 약육강식의 법칙이 지배하는 곳이다. 나이와 커리어도 중요하지만 그보다 더 중요한 게 실력이다. 진짜 실력을 가진 선수 앞에서는 누구나 고개를 숙일 수밖에 없다.
그게 바로 도준우다.
“음...”
전화기를 든 손이 아직도 망설여진다.
어쩌면 성급한 결정이 될지도 몰랐다. 자신의 목표가 감독으로서 이 팀에 오래 붙어 있는 거라면 굳이 모험을 걸 이유는 없을 것이다.
하지만 도널드의 목표는 일자리 보전이 아니었다. 자이언츠의 우승이었다. 어린 시절과 젊은 시절의 꿈과 희망이 담긴 이 팀의 영광이었다.
감독의 손이 전화기를 집어 들었다.
“단장, 나요. 도널드.”
- 무슨 일인가요
“결정했소. 그 트레이드, 추진해주세요. 한 번 도전해봅시다, 우승.”
**
<시범경기 마지막 날 발표된 샌프란시스코 자이언츠와 휴스턴 애스트로스 간의 2대 1 트레이드>
<베테랑 유격수 타일러 아담스와 전체 55순위 유망주 투수 헨리 모간을 내준 자이언츠, 애스트로스에서 18홈런을 때려낸 외야수 카일 뱅크스 영입>
<주전 유격수와 팜 내 최고 유망주 투수를 내주고 팀에 부족한 우타 거포를 받아온 자이언츠의 속내는?>
<자이언츠 마이크 스캇 단장 “올 시즌 우리 팀의 주전 유격수는 도준우다. 유망주의 유출이 아깝기는 하지만 우승에 도전하기 위해서는 카일 뱅크스 같은 거포가 필요했다. 이번 트레이드에 만족한다”>
<도널드 포포비치 자이언츠 감독 “긴 말 하지 않고 성적으로 보여주겠다”>
“자, 제프. 2028시즌 시범경기가 모두 끝났습니다. 성적도 성적이지만 바로 오늘 아침 발표된 자이언츠와 애스트로스 간의 트레이드를 놓고 말들이 많죠. 자이언츠 전문가로서 한 마디 해주시죠. 어떤 의미로 받아들여야겠습니까?”
“간단합니다. 자이언츠가 한 번 해볼만하다고 판단한 겁니다.”
“뭘요?”
“지구 우승, 나아가 리그, 궁극적으로 월드시리즈 우승에 도전해보겠다는 의지를 표명한 거죠.”
“흥미롭군요. 좀 더 자세히 들어볼까요.”
“네, 알다시피 자이언츠의 투자 기조는 쓸데는 쓰지만 필요 이상은 지출은 허용치 않는다입니다, 메이저리그 구단주들 중에서도 손꼽히는 부자지만 자이언츠의 구단주는 항상 이 원칙을 준수해왔죠.”
“그런데요?”
“그런 의미에서 현재 자이언츠는 큰돈을 쓸 입장이 못 됩니다. 지난 시즌 초반, 제이슨과 바비, 잭, 세 명의 선수와 각각 2억, 1.8억, 2억짜리 장기 계약을 체결했죠. 팀 타선의 핵심이라 할 수 있는 호세 마르티네스에게 쓸 돈도 준비해야 하고요. 여기에 1, 2, 3선발인 알렉산드로, 루이스, 존, 클로저인 오스카 윌슨과의 계약도 아직 5년 이상 남아있습니다. 사실 자이언츠의 가장 큰 고민이 이겁니다. 이미 사치세 구간에 들어갔는데도 불구하고 성적을 내지 못했다는 것 말이죠.”
“이해했습니다. 계속 말씀해주시죠.”
“그나마 지난 시즌 천신만고 끝에 와일드카드를 따내긴 했지만 올 시즌에도 그게 가능할 거 같냐고 물으면 사실 회의적이었습니다. 자이언츠 내부에서도 몇몇 선수들을 정리해야 하는 것 아니냐는 얘기가 나왔을 정도였으니까요.”
“네, 그 소문은 저도 들었습니다.”
“그런데 모든 게 바뀌었죠. 그 선수의 입단으로 말이죠.”
“도준우를 말하는 거군요.”
“맞아요, 이제 열아홉에 불과한 선수가 그 정도 퍼포먼스를 보여줄 거라고 누가 상상이나 했겠습니까? 그간 시범경기를 지켜본 사람들이라면 자연스럽게 깨달았을 겁니다. 도준우가 진짜라는 것 말이죠.”
“이번 시범경기에서 도준우가 기록한 성적을 살펴보죠. 타율 0.367, 출루율 0.450, 장타율 0.788, 맙소사, OPS가 무려 1.238에 달하는군요. 15경기 동안 때려낸 홈런이 무려 11개입니다.”
“대단하죠. 스토브리그 기간 동안 자신에게 쏟아졌던 의혹들을 말끔하게 씻어냈습니다. 실력으로 말이죠. 거기에 투수로서도 굉장했죠? 3번 마운드에 등판해 5이닝 동안 삼진 11개, 무실점입니다. 오 마이 갓, 우리가 기대했던 것을 한참 넘어선, 그야말로 완벽한 모습이었습니다.”
“자, 그러니까 제프, 당신 말은 이거군요. 자이언츠가 도준우를 믿고 윈나우를 선언했다?”
“맞아요. 자이언츠의 발표처럼 도준우가 있기에 골드글러브 유격수 타일러 아담스를 포기할 수 있게 된 겁니다. 또한 올 시즌 빅리그 선발 한 자리를 차지할 거라 예상되던 유망주 투수까지 트레이드 매물로 사용할 수 있게 된 거죠. 도준우는 타자이면서 동시에 투수니까요.”
“맙소사, 설명을 들으니 투웨이의 위대함이 다시 한 번 느껴지는군요. 이것 참, 한 선수가 주전 유격수와 선발 투수 자리를 동시에 매울 수 있다니. 자, 그럼 주전 유격수와 특급 유망주 투수를 내주고 데려온 카일 뱅크스는 어떤 타자인가요?”
“정교함은 조금 떨어지지만 힘 하나는 진짜인 우타 슬러거입니다. 애스트로스의 외야가 워낙 탄탄한 탓에 주전 경쟁에서 밀리긴 했지만, 투수 친화적인 휴스턴 홈 구장을 사용하며 홈런 18개를 때려낸 타자죠. 자이언츠에서는 정말 요긴하게 쓰일 겁니다. 전체적으로 타선의 파괴력이 부족한 자이언츠에서는요.”
“좋습니다. 이제 결론으로 가보죠. 자이언츠가 승부수를 던졌습니다. 올 시즌 자이언츠의 순위, 어떻게 예상하십니까?”
“서부지구 1위... 라고 하면 시청자분들에게 욕먹겠죠? 그런데 어쩌겠습니까. 저는 진심으로 자이언츠가 2021년의 기적을 재현할 거라 기대 중입니다. 사실 그때도 상황은 지금과 비슷했습니다. 몇 년 간 계속 5할 이하 승률을 기록하는 중이었고, 전문가들의 예상 순위도 지구 3위에 불과했죠. 하지만 선수들의 포텐이 동시에 터지며 우승을 했잖아요? 물론 디비전 시리즈에서 다저스에게 패하며 월드시리즈 진출은 좌절됐지만 말이죠.”
“과감하시군요. 네, 좋습니다. 예측이야 어디까지나 하는 사람 마음이니까요. 어차피 얼마 후면 우리 눈으로 직접 확인할 수 있게 될 겁니다. 자이언츠의 도전이 정말 실현가능한 것인지 말이죠. 마침 개막전 상대가 양키스니 시험상대로는 더할 나위 없이 좋네요. 자, 그럼 저희는 4월 1일, 자이언츠와 양키스의 인터리그 경기에서 다시 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다!”
