120화. 내 뒤를 지켜
미국의 국기(國技)는 야구다. 총 50개 주로 이뤄진 United States of America를 대표하는 스포츠는 누가 뭐래도 베이스볼이다.
다만 미국에서 가장 인기 있는 스포츠가 야구인가라고 묻는다면 그건 아니다.
2027년 기준 메이저리그의 연간 총 매출액은 약 20조원이었다. NBA의 매출액은 19조원으로 메이저리그를 거의 따라잡았다.
그리고 미식축구, 그러니까 NFL의 매출액은 무려 35조원에 육박했다.
그랬다. 2028년 현재, 미국에서 가장 인기 있는 스포츠는 누가 뭐래도 미식축구다.
이런 미식축구의 인기요인은 여러 가지가 있다.
일단 경기 수가 적어 한 경기 한 경기가 마치 축제처럼 펼쳐지기도 하고, 전국 단위 중계로 인해 인지도에서 상당히 유리하다. 무엇보다 각 학교에서 가장 뛰어난 피지컬을 가진 학생들이 야구, 농구보다 미식축구를 더 선호한다. 인재풀이 넓으니 슈퍼스타도 자주 등장한다.
그렇다면 미식축구의 무엇이 미국인들을 그렇게 열광하게 하는가.
그건 바로 힘과 힘의 충돌이다. 드넓은 미국 대륙에서 선발된 괴물들이 각자의 육체를 앞세워 정면으로 충돌하는 것, 그 파워풀한 모습이 미국인들의 도파민을 끓어오르게 만드는 것이다.
반면 야구는 정적이며 규칙적이고, 또한 신사적이다.
각자의 턴에 따라 차례로 플레이해야 하며, 경기 규칙 외에도 암묵적인 룰, 그러니까 배트플립 금지와 같은 별의별 금지조항들이 존재한다. 이를 어긴 선수는 상대 팀 뿐만 아니라 관중들에게도 욕을 먹곤 한다.
육체와 육체의 충돌에 열광하는 미국인들이 유독 야구에 대해서는 엄격한 잣대를 세우는 게 이상하긴 하지만 현실이 그렇다.
어쨌든,
약간의 오해가 더해지긴 했지만 그날 다저스와 자이언츠의 벤치클리어링은 ‘동양’에서 온 ‘어린 애송이’가 감히 건방지게 ‘배트 플립’을 함으로서 시작된 것이다. 적어도 다저스 선수들과 팬들은 그렇게 생각했다.
당연한 말이지만 평소 같으면 도준우에게 비난의 화살이 쏟아졌을 것이다. 그날 벤치클리어링에는 자이언츠와 도준우에게 불리한 요소들이 산재해있었다.
하지만,
그 벤치클리어링은 그냥 평범한 벤치클리어링이 아니었다. 기존의 관념을 모두 깨뜨린 엄청난 것이었다.
홀로 상대 팀 거구 셋을 박살낸 도준우에 미국인들이 열광했다.
상대를 가리지 않는 도준우의 마초적인 모습이 사람들의 도파민을 분출시켰다.
<야구선수인가, 격투기 선수인가, 부상 하나 없이 홀로 세 명을 쓰러뜨린 자이언츠의 루키 도준우>
<다저스와 자이언츠 시범경기에서 발생한 벤치클리어링, 아시아에서 온 열아홉 살 소년, 그라운드를 재패하다>
<다저스 포수 알렉스 브라운, 턱뼈 골절로 최소 3개월 간 결장하게 될 듯>
<퇴장 명령 이후 곧바로 경기장을 빠져나간 도준우, 숙소에서 만난 취재진에게 “동료들이 다저스 놈들에게 얻어맞고 있었다. 퇴장을 당하더라도 그 꼴을 그냥 두고 볼 수 없었다. 세 명? 그랬나? 모르겠다. 그냥 덤비는 놈마다 한 대씩만 쥐어박았을 뿐, 고의는 아니었다”>
<거대한 홈런, 그리고 그보다 더 거대한 펀치를 보여준 한국인 선수 도준우>
<벤치클리어링 이후 타격전으로 전개된 이 날 경기, 자이언츠의 11대 9 승리로 끝나>
<샌프란시스코 자이언츠 단장 마이크 스캇 “선수들에게 당시 상황을 전해 들었다. 다저스 배터리가 우리 선수들을 자극했다. 또한 누가 뭐래도 먼저 폭력을 행사한 건 다저스였다. 도준우는 거기에 맞서 동료들을 보호했을 뿐”>
<도널드 포포비치 감독 “도준우는 대단한 타자이며, 투수인 동시에, 강력한 주먹을 가진 파이터다. 우리 팀 단장이 정말 엄청난 선수를 데려왔다”>
<이례적인 시범경기 벤치클리어링에 대해 메이저리그 사무국 “시범경기 중에 벌어진 일이고 양 측 구단에서 사유서를 제출한 만큼 직접적인 폭력을 행사한 자이언츠 도준우, 다저스 알렉스 브라운, 후안 산체스 세 선수에게 각각 시범경기 세 경기 출장정지와 벌금 1,500달러를 부과하며, 나머지 선수들은 단순 경고만 내리기로 결정했다”>

“흐흐, 흐흐, 흐흐흐...”
“구단주님?”
“아하하, 하하, 아하하하하, 이거 정말 통쾌해서 못 참겠군. 자네도 봤지? 다저스 놈들 표정 말이야.”
“네, 봤습니다. 겁에 질려서 덤비지도 못하더군요.”
“젠장, 진짜 끝내주는 하루였어. 그래, 남자라면 자고로 동료를 보호할 줄 알아야지. 역시 내가 선수 하나는 제대로 봤어. 그 녀석이라면 우리 팀에 부족한 점을 채워줄 줄 알았지.”
“무엇보다 징계가 가벼워서 다행입니다. 정규시즌 출장정지가 내려질까봐 걱정했는데 말이죠.”
“명분이 없지. 애초에 시범경기에서 이런 일이 터진 게 처음이니까. 그러고 도준우에게 징계를 주려면 다저스 그 두 머저리들도 줘야 하는데, 사무국 그놈들이 그런 모험을 할 리가 없잖아.”
“어쨌든 벌금은 구단에서 대신 내주기로 했습니다.”
“당연하지, 사장에게 연락해서 앞으로 다저스 놈들을 쥐어 패고 나온 벌금은 그냥 다 구단에서 내주라고 해.”
“알겠습니다.”
“좋아, 흠. 그나저나 말이야.”
“네, 구단주 님.”
“암만 생각해도 다저스에서 데려온 일본인 두 명보다... 내가 데려온 도준우 하나가 더 나아 보이지 않아?”
“저도 그렇게 생각합니다.”
“그렇지? 알았어. 앞으로 도준우와 관련된 건 자네가 직접 챙겨. 혹시 불편한 건 없는지, 컨디션에 영향을 줄 만한 일은 없는지, 가족들이나 친한 지인들 쪽도 다 챙겨. 주변에 일이 생기면 플레이에도 영향이 가는 법이거든. 저런 멋진 선수를 최저연봉에 쓰게 됐으니 대신 다른 쪽으로 보답해주자고.”
“명심하겠습니다. 구단주님.”
**
- 준우야, 안 다쳤어? 왜 싸우고 그래? 나 진짜 깜짝 놀랐잖아!
“미안, 걱정했어? 괜찮아. 다친 데 없어. 아주 말짱해.”
- 하아... 미치겠다. 진짜 도준우. 너 진짜 왜 그래? 한국에서는 잘 참더니 왜 남의 나라 가서 싸움박질을 하고 다니는 건데?
“네가 없어서 그렇잖아.”
- 응? 그게 무슨 소리야?
“이 큰 나라에 나 혼자 외롭게 방치되니까 자꾸 성격 제어가 안 되는 것 같아. 진짜 큰 사고 치기 전에 빨리 와야 해. 알았지, 이다은?
- 미치겠다. 진짜... 그나저나 팀에서는 뭐래, 팬들은?
“괜찮아. 미국에서는 이 정도는 아무 것도 아니야. 너 그거 모르지? 여기 아이스하키 리그에서는 주먹질로는 퇴장도 안 당해. 무기만 안 들면 싸우든 말든 상관도 안 한다고.”
- 거짓말
“진짜라니까? 아무튼 다은아, 쓸데없는데 신경 쓰지 말고 공부만 열심히, 오케이?”
- 응, 안 그래도 나 도서관 도착했어. 그럼 이따 다시 전화할 테니까 조금이라도 불편한데 발견되면 바로 병원 가고, 알았지?
“그래, 아, 나 출장 정지라 옆에 전화기 계속 둘 테니까 아무 때나 전화해도 돼.”
- 자랑이다... 으휴, 다시 한 번 말하지만 절대 주먹질은 안 돼
“만약 내가 참는데 상대가 먼저 때리면?”
- 그때는 그냥 죽... 몰라, 끊어
“잠깐! 1분, 아니, 30초만 더 있다 끊음 안 될까?”
눈 뜨고는 못 볼 꽁냥꽁냥의 시간이었다.
그런 도준우의 모습을 멀리서 지켜보는 무리들이 있었다.
“저 녀석 기분 좋아 보이네.”
“맞아, 내가 봐도 그래.”
“좋아, 그럼 지금이야.”
“동의.”
“음... 호세, 모른 척 하지 말고, 적어도 난 그렇게 생각해.”
“...뭘.”
“저 녀석에게 고맙다는 인사를 해야 한다고 말이야.”
“......”
“준, 저 친구 아니었으면 지금쯤 네 코는 수십 조각으로 분쇄되어 있었을 거야.”
“뭔 소리야, 그냥 뒀어도 내가 알아서 피하고, 어? 이렇게 반격으로, 딱!”
“너 싸움 못하는 거 우리가 제일 잘 아니까 허세 부리지 말고.”
“......”
“가서 고맙다고 해. 그게 남자야.”
“젠장...”
“얼른 하고 와. 경기장으로 출발할 시간이 얼마 안 남았다고.”
“알았어, 알았다니까. 밀지 말라고!”
외야 3인방에게 등 떠밀린 호세가 쭈뼛쭈뼛 도준우 쪽으로 걸어왔다.
이다은과 통화를 마치고 다시 평상시 표정으로 돌아온 도준우가 이상한 눈으로 그를 바라보았다.
“...이봐.”
“뭔데, 왜 그렇게 똥 마려운 표정으로 말을 거는 건데? 어디 안 좋아?”
“젠장, 그게 아니라... 하, 됐고, 고맙다고.”
“고맙다?”
“그래, 그 날 도와줘서... 젠장, 맞아. 네가 도와주지 않았으면 난 아마 다쳤겠지. 몇 경기 정도는 결장했어야 했을 거고. 네 덕에 피할 수 있었어.”
“흠.”
도준우가 재미있다는 표정으로 뭔가를 생각했다. 그리고 대답했다.
“말로만 고맙다고 하지 말고 저녁이라도 사지 그래?”
“저녁? 뭐... 그것도 괜찮겠지. 언제? 어디서?”
“오늘 경기 끝나고 저번에 그 스테이크 하우스, 거기 맛있던데?”
“흠, 좋아. 그러지.”
“올 때 저기 저 세 얼간이도 데려와.”
“안 그래도 그럴 생각이었어.”
“알았어, 그럼 이따 보자고.”
대화를 마친 도준우가 어디론가 사라졌다. 출장정지로 인해 훈련장에 혼자 남게 되었으니 아마 개인훈련이라도 할 모양이었다.
떨떠름한 표정으로 그 뒷모습을 바라보던 호세가 뒷통수를 긁적거리며 친구들에게 돌아갔다.
“뭐래?”
“알았대. 그리고 말로만 고맙다고 하지 말고 밥 사라길래 그러자고 했지.”
“좋아, 잘 했어. 호세.”
“자, 그럼 이제 가자. 버스 벌써 온 것 같은데.”
“오케이, 오늘도 다저스 그 멍청이들을 밟아보자고.”
**
파앙
“스트라이크 아웃! 게임 셋!”
“Fuck!”
시범경기 흥행을 위해 이틀 연속 배치된 다저스와 자이언츠 간의 경기.
첫날 승리의 여세를 몰아 시범경기 개막 2연승을 노렸던 자이언츠의 꿈이 산산이 부서졌다.
다저스의 주전포수 알렉스 브라운이 턱뼈 골절로, 자이언츠의 신입생 도준우가 출장정지로 라인업에서 제외된 가운데 펼쳐진 양 팀 간의 2차전이 5대 0, 다저스의 완승으로 끝났다.
주전포수가 빠졌음에도 다저스에는 그에 못지않은 백업 포수가 있었다. 돌아온 에이스 에반 브라운의 투구는 역시 훌륭했다. 거기에 어제 경기 부상으로 빠졌던 미구엘 로드리게스의 초대형 투런포도 인상적이었다.
반면 도준우가 빠진 자이언츠는 11개나 되는 안타를 치고도 단 한 점도 내지 못하는 최악의 빈공을 보였다. 경기를 지켜본 자이언츠 프런트와 팬들은 새삼 깨달았다. 이 팀의 장타력이 얼마나 부족한지, 도준우가 빠진 공백이 얼마나 큰 지.
“실망하지 말고, 내일도 경기가 있으니 오늘 저녁은 푹 쉴 수 있도록.”
감독의 해산명령과 함께 선수들이 사방으로 흩어졌다. 그 중 호세와 외야 3인방은 도준우와의 저녁 식사를 향해 식당으로 향했다.
그리고 잠시 후, 훈련을 마친 도준우가 가벼운 트레이닝복 차림으로 식당에 들어섰다.
“이쪽이야.”
“경기가 생각보다 일찍 끝났나보네. 결과는?”
“졌지.”
“그래? 흠, 그렇군. 그나저나 주문은 했나?”
“아직, 스테이크로 할 거지?”
“어, 미디움레어로.”
“좋아. 호세, 그럼 주문한다?”
“왜 나한테 허락을 받는 건데?”
“그야 네가 낼 거니까?”
“빌어먹을, 너희가 내 다섯 배나 되는 연봉을 받는 건 잊어버린 건가?”
“뭔 소리야. 그건 네가 장기계약을 거절해서 그런 거잖아. 그리고 오늘 이 자리는...”
“됐어, 알았어. 알았다고.”
한참 동안 투덜거리던 호세가 사람 머릿수 두 배에 해당되는 스테이크를 주문했다. 거구의 메이저리거 다섯 명이 엄청난 양의 스테이크를 해치웠다.
배가 불러오자 분위기가 느슨해졌다. 도준우에게 거리감을 느끼던 선수들이 농담을 걸기 시작했고, 의외로 도준우도 그걸 잘 받아주었다.
“하하, 진짜? 진짜 그랬다고?”
“어, 그렇다니까? 재미있지? 그래 역시 흥미를 가질 줄 알았어.”
호세와 친구들이 보기에 도준우는 참 신기한 존재였다.
첫인상은 그랬다. 대부분의 아시아 선수들이 그렇듯 숫기 없고, 얌전하고, 자기 할 일만 하는 그런 놈인 줄 알았다.
하지만 아니었다. 숫기가 없는 게 아니라 다른 사람에게 별 관심이 없는 거였고, 얌전하기는커녕 혼자 상대 팀 선수 셋을 때려잡는 싸움꾼이었다.
사내놈들이 친해지는 데는 같이 편먹고 싸움질 하는 게 최고라고 했던가. 이미 그때부터 자이언츠 선수들은 도준우를 동료로 인식하고 있었다. 물론 최대 수혜자인 호세는 그걸 인정하는 게 부끄러운 모양이었지만.
어색할 거라 예상했던 식사 자리가 의외로 즐거운 분위기 속에 끝나가던 그때,
도준우가 생각지도 못한 말을 꺼냈다.
“너희들은 왜 야구를 하지?”
“응?”
너무나도 간단하면서도 근원적인 질문이었다. 선수들이 각자의 대답을 꺼내 놓았다.
“돈 벌려고.”
“유명해지고 싶어서.”
“안 하면 안 되니까. 젠장, 고향에 가면 내가 먹여 살려야 할 식구가 스무 명이 넘거든.”
“월드시리즈 반지를 끼고 싶어서.”
“뭐야, 호세. 너만 그럴 듯한 이유 대기 있어?”
“젠장, 그럼 거짓말을 하라고? 진짜야. 내 꿈은 월드시리즈 챔피언 반지를 끼는 거야.”
고개를 끄덕이며 선수들의 말을 듣던 도준우가 진지한 목소리로 말을 이었다.
“좋아, 내 생각은 그래. 각자 이유는 조금씩 다르지만 그걸 이루기 위해서 필요한 건 딱 하나야.”
“그게 뭔데?”
“이기는 거지.”
“흠.”
“내가 지난번에 이 식당에서 화를 낸 건 아무리 봐도 너희에게서 이기고 싶다는 생각을 읽을 수가 없었거든. 사이가 좋건 나쁘건 같은 팀 동료들하고 싸우면서 다른 팀을 이길 수 있을 리 없잖아, 안 그래?”
“......”
“젠장, 맞는 말이긴 해. 하지만 우리도...”
“아직 내 말 안 끝났어. 그러니까 내가 하고 싶은 말은 이거야. 난 성공하기 위해 메이저리그에 왔고, 이기기 위해 자이언츠를 선택했어. 그리고 그때나 지금이나 자이언츠가 좋은 팀이라고 생각해. 한 가지만 바꾼다면.”
“한 가지? 그게 뭔데?”
“간단해. 너희들이 밥값을 하면 돼. 어차피 이 팀은 너희 넷을 빼놓고는 돌아갈 수 없는 구조야. 너무 큰돈을 안겨줬으니까. 그러니 너희가 정신 차리는 수밖에 없어. 제이슨, 바비, 잭, 너희 셋에게 하고 싶은 말은... 장타 욕심을 버려. 대신 내 앞에 출루하는데 집중해. 홈으로 불러들이는 건 내가 맡을 테니까. 큰 걸 날리고 싶은 마음, 주인공이 되고 싶은 마음, 잘 알아. 하지만 안 되는 건 안 되는 거야. 이제는 방법을 바꿔볼 차례야.”
타격 부진에 빠진 외야 3인방의 스타일을 바꾸는 것, KBO에서라면 감독, 혹은 코치가 나서서 적극적으로 했을 일이다.
하지만 이곳은 메이저리그다. 수백억의 몸값을 받는 선수들에게 함부로 이래라 저래라 할 수 있는 사람은 없다. 선택은 각 개인의 몫, 그 책임 역시 개인의 몫이다.
그렇기에 지금 도준우가 하는 말은 어쩌면 월권일 수도 있었다. 하지만 도준우의 말에는 아무런 망설임도 없었다.
“잔인하게 들릴지 몰라도 너희에게는 장타에 대한 재능이 없어. 특히나 좌타자에게 최악인 자이언츠 홈구장을 생각하면 더더욱. 그러니 다른 쪽으로 재능을 살려봐. 너희들이 잘할 수 있는 쪽으로. 그럼 나도 약속하지. 어떻게든 너희들에게 우승 반지를 끼게 해주겠다고.”
오만한 발언이었다. 수백, 수천만 달러를 받는 슈퍼스타들이 즐비한 메이저리그에서 이제 열아홉 밖에 안 된 신입생이 그런 말을 한다는 것 자체가.
하지만 이상하게도 선수들은 왠지 그 말이 허황되게 들리지 않았다. 정말 그런 일이 이루어질 것만 같았다.
잠시 동안 이어진 침묵, 그 침묵을 깬 건 호세였다.
“...나는?”
“음?”
“왜 나에 대해서는 말이 없는데?”
이 팀에서 가장 거대한 타격 재능을 가진 호세의 질문에 도준우가 씨익 웃으며 대답했다.
“내 뒤를 지켜.”
“뭐?”
“언젠가 상대 투수들이 나를 경원시하게 될 때 함부로 거르지 못하게 네가 내 뒤를 지켜. 그럼 우리는 이길 수 있을 거야.”
그 말이 잠잠하던 호세의 심장을 두근거리게 만들었다.
아무런 근거도 없는, 그냥 식사자리에서 나온 말에 불과했지만,
호세는 왠지 이 말이 정말 이루어질 거라는 예감이 들었다.
**
