93화. 시즌 최종전 (1)
슈웅
1루에 있던 도준우가 2루를 향해 질주하고, 투수의 손을 떠난 공이 자신에게 날아오는 그 찰나의 순간, 타자 강재호의 머릿속에 경기 전 대화내용이 떠올랐다.
‘재호 형, 오늘 제가 루에 나가면 견제구가 엄청 날아올 거예요’
‘아마 그렇겠지’
‘네, 그래도 전 루에 나갈 때마다 뛸 거고요’
‘음, 그래? 감독님 허락은?’
‘받았어요. 저한테 맡긴다고 하시더라고요’
‘좋아, 그럼 아무 문제없네. 그런데 그걸 나한테 말하는 이유는 뭐야?’
‘이동준 선배 컨디션이 아주 좋은 거 같더라고요. 볼 카운트 하나하나가 아쉬울 거예요. 그러니까 억지로 제 도루 도우시려고 팀 배팅이나 헛스윙 안 하시는 게 나을 거 같아요, 형’
‘음, 그래? 근데 진수 형 어깨 생각하면...’
‘확실하다 싶을 때만 뛸게요. 그럼 되죠, 뭐’
‘음, 그렇단 말이지. 일단 접수’
분명 그렇게 말했다. 준우 저 녀석은 그렇게 말했다.
자신이 알아서 하겠다고, 확실할 때만 뛸 테니 굳이 도와줄 필요는 없다고, 투수와의 승부에만 집중하라고.
‘얌마, 이게 확실한 상황인 거야? 진짜 그래?’
도준우의 움직임에 촉각이 곤두서있는 상대 배터리, 스타트와 귀루를 반복하느라 완전히 지쳐버린 주자, 타자 바깥쪽으로 날아가는 포심.
모든 것이 부정적이었다. 도루를 시도하는 입장에서 이보다 부정적인 상황은 없었다.
강재호가 저도 모르게 스윙을 할 뻔했다. 어떻게든 도준우를 도와야겠다는 생각이 머리에 꽉 들어찼다.
하지만,
‘이잌!’
간신히 참아냈다. 나가려는 배트를 힘으로 멈춰 세웠다. 올 시즌 내내 이 팀을 이끌어온, 부족한 선배들을 대신해 팀의 기둥 역할을 한 막내를 믿기로 했다.
파앙
“볼.”
바깥쪽으로 한참 빠진 공이 볼로 판정받고, 그 공을 받은 포수가 자리에서 벌떡 일어나 2루를 향해 송구를 쏘아냈다.
순간 불길한 예감이 들었다. 하루 이틀 야구를 하는 것도 아니고, 이건 분명 아웃 타이밍이었다. 후회가 밀려왔다. 헛스윙이라도 해서 조금이라도 주자를 도왔어야 했던 거 아닌가 하고 말이다.
그런데,
촤아악
“세이프!”
“우아아아아!”
“끝내주는데!”
결과는 세이프였다. 투수의 견제와 포수의 송구, 그걸 받은 유격수의 태그, 모든 것이 완벽했음에도 불구하고,
“도준우! 도준우! 도준우!”
도준우는 살아남았다.
2루 베이스 위, 굳은 표정을 한 후배를 보는 순간 강재호는 깨달았다.
저 녀석이 그동안 힘을 아끼고 있었구나. 긴 시즌을 치르기 위해 체력을 안배하고 있었구나. 그리고 그럴 필요가 없어진 지금, 자신의 모든 걸 불태우고 있구나.
“이런 시발...”
“응? 재호야, 왜? 왜 욕을 해? 야, 지금 욕을 해야 할 사람은 나야. 이게 진짜 말이 되냐? 쟤 왜 저렇게 빨라? 아니, 원래도 빨랐지만 오늘은 더 심한데?”
“아뇨, 형님. 형님한테 욕을 한 게 아니라 그냥 나도 모르게.”
“그래? 아무튼 재호야. 우리 제발 살살 하자. 응?”
“형님.”
“응?”
“죄송한데 그건 어려울 거 같습니다. 막내가 저렇게 죽어라 뛰어다니는데 제가 어떻게 살살하겠어요. 쪽 팔려서라도 죽을 각오로 해봐야죠.”
**
“으으음... 방금 전 속도가 얼마나 나왔을까?”
“글쎄요, 자세한 건 나중에 데이터를 받아봐야 알겠지만, 제가 측정한 걸로는 최소 29ft/s, 어쩌면 29.5ft/s? 아무튼 엄청나네요.”
“그래? 이번 시즌 도준우 평균 스프린트 속도는?”
“28.2ft/s였습니다. 빅리그 평균보다는 높았지만 그렇다고 저렇게 명백히 빠른 주자는 아니었죠.”
“진짜 그 말이 맞는 건가...”
“네?”
“더키, 그 영감이 그러더라고. 암만 봐도 힘을 아끼고 있는 것 같다고. 팀 성적 때문에 본능을 자제하고 있는 거 같다고. 젠장, 혈기 넘치는 루키가 설마 그럴까 싶었는데 아무래도 맞나보군. 저 녀석 그동안 스스로를 억제하고 있었나보군.”
“휴, 이건 뭐 경기를 치를 때마다 몸값이 높아지네요.”
“맞아, 실시간으로 늘어나고 있지. 포스팅이 아니라 FA였다면, 정말... 얼마나 줘야 했을까?”
“그런데 팀장님.”
“음?”
“전 저 친구 파워나 스피드, 구속, 이런 것보다 말이죠. 저 마인드에 높은 점수를 주고 싶습니다.”
“흠.”
“이번 시즌 내내 저 친구 뒤를 따라다니다 보니 그런 생각이 들더라고요. 이제 갓 데뷔한 루키가 개인 성적이 아닌 팀을 위한 플레이를 한다는 것, 그러면서도 저런 성적을 유지한다는 것, 솔직히 말해 저런 선수는 처음 보는 거 같습니다.
“맞아, 동감이야.”
“제가 단장이면... 정말 무슨 수를 써서든 데려갈 겁니다. 무슨 수를 써서든요.”
“젠장, 맞는 말이야. 하지만 그건 프런트가 할 일이고 우리는 우리 일에 집중하자고. 어쩌면 오늘 경기에서 저 친구가 가진 능력의 한계를 볼 수 있겠군.”
**
따악!
“아웃!”
“아우! 젠장! 빌어먹을!”
“이걸 못 살리네, 이걸!”
도준우의 분전에도 불구하고 타이탄스는 선취점을 올리는데 실패했다.
무사 2루에서 강재호가 볼넷을 얻으며 무사 1, 2루가 되었지만, 그레고리가 친 잘 맞은 타구가 유격수 정면으로 가며 병살타, 그리고 4번 타자로 나선 유승택의 타구가 좌익수 글러브로 빨려 들어가며 이닝이 종료되었다.
그렇게 타이탄스의 1회 말 공격이 소득 없이 끝나고, 방금 전까지 베이스 사이를 쉴 새 없이 뛰어다니던 도준우가 마운드로 향했다.
<4번 타자 3루수 지채민>
채 진정되지 않은 호흡을 가다듬으며 도준우가 스스로에게 반문했다.
지금 내가 이렇게 최선을 다하고 있는 건 정말 포스팅 자격을 얻기 위해서인가. 단지 그것뿐인가.
아니,
경기 전만 해도 솔직히 그랬다. 어떻게든 한국시리즈 직행 티켓을 따내자, 그래서 팀도 우승시키고 메이저리그로 가는 문도 열자 생각했다.
하지만 막상 경기가 시작되니 모든 게 달라졌다.
지금 도준우의 머릿속에는 오늘 경기 이후의 일에 대한 건 조금도 들어있지 않았다. 모든 잡념이 사라지고 오직 승리에 대한 강한 열망만이 남아 이글이글 불타오르고 있었다.
도준우의 시선이 그라운드 위 동료들을 하나씩 훑었다.
1루수 그레고리 라미레스, 시즌 전 기대했던 것처럼 한 시즌 동안 중심타자로서 완벽한 역할을 해낸, 경기 외적인 면으로도 흠잡을 데 하나 없었던 모범 용병.
2루수 강영수, 진산고 무리 중 살아남은 몇 안 되는 베테랑, 트레이드 명단에 올랐음에도 불구하고 자신이 변했음을 인정받아 결국 그 자리를 지켜낸 선배.
최고라고는 할 수 없지만 시즌 내내 성실히 자신의 자리를 지킨 유격수 유정혁, 3루수 문승우 선배,
반복되는 웨이트가 지겨울 때마다 좋은 자극제가 되어주었던 근육맨 신현석 선배,
사분오열된 덕아웃 분위기를 추스르며 선수로서도 한 단계 발전했다는 평가를 받은 주장 강재호 선배,
그리고
“준우야! 가자! 파이팅!”
가장 친한 친구이자 배터리인 최호석.
프로 인생 첫 우승을 이 사람들과 함께 하고 싶다는 생각이 도준우를 지배했다.
파앙
“스트라이크!”
- 168! 168km/h! 대단합니다! 이번에도 전력투구입니다! 도준우의 광속구가 매지션스 타자들을 압도하고 있습니다!
어쩌면 틀렸을 수도 있다.
이런 식으로 공 하나하나 전력을 다하다가는 얼마 못 버틸 수도 있다.
그럼에도 도준우가 이렇게 할 수밖에 없는 건,
부웅
“스윙! 아웃!”
“좋아! 이거지!”
“진짜 끝내주네!”
순간의 방심, 혹은 실수가 곧바로 승패로 연결될 수 있기 때문이다.
지난 1년 간 다 함께 쌓아올린 공든 탑이 한 순간에 무너질 수도 있기 때문이다.
뒷일 따위는 생각 않는다. 그저 매 순간순간 전력을 다할 뿐이다.
뻐엉
“스트라이크 아웃!”
- 이건 정말, 엄청납니다! 1회에 이어 2회에도 또다시 세 타자 연속 삼구 삼진! 그 누구도 도준우 선수의 공을 건드리지 못합니다! 그야말로 압도적인 피칭입니다!
**
“현석아, 준우 왜 저러냐, 혹시 집에 무슨 일 있냐, 왜 저렇게 화가 났어?”
“화요? 아닌데요? 기분 좋아 보이던데?”
“그래? 그런데 그런 놈이 왜 저렇게...”
2회 말 부산 타이탄스의 공격이 시작되었다.
올 시즌 테이블 세터와 중심타선을 오가며 0.239, 0.335, 0.479, 24홈런이라는 수준급 성적을 기록한 신현석이 타석에 들어섰다.
파이터즈 시절만 해도 그냥저냥 괜찮은 네 번째 외야수 옵션, 혹은 대타 감으로 불렸다. 하지만 이제는 우승 컨텐터 팀의 당당한 주전 선수다.
파앙
“볼.”
지난 시즌 0.245이던 신현석의 타율은 올해 0.239로 오히려 하락했다. 하지만 0.298이던 출루율이 0.335로, 0.401이던 장타율이 0.479까지 상승했다. 심지어 홈런 개수는 두 배가 넘게 늘어났다. 한 마디로 말해 신현석 특유의 타격 매커니즘이 완전히 자리를 잡은 것이다.
파앙
“볼.”
마운드 위 이동준의 얼굴에 곤혹스러움이 떠올랐다. 거의 보더라인을 스치듯 들어오는 공에 배트가 꿈쩍도 하지 않았기 때문이다.
그리고 결국,
파앙
“볼, 베이스 온 볼스.”
1회 도준우에 이어 또다시 선두 타자가 루상에 출루했다. 조금 이른 감이 있지만 포수 최진수가 마운드로 향했다.
“안 나와도 되는데.”
“그냥, 심심해서.”
“쯧, 그럼 온 김에 얘기나 하고 가든지. 아, 자꾸 선두타자를 내보내게 되네.”
“괜찮아. 현석이 쟤 도루 능력은 없으니까. 그냥 타자만 잘 잡아내면 돼.”
“혹시 번트 대려나?”
“번트? 글쎄, 나 같으면 안 댈 것 같은데.”
최진수의 시선이 저 멀리 대기 타석에 선 타이탄스 막내 포수에게로 향했다.
그의 말처럼 희생번트보다는 강공이 훨씬 잘 어울리는 그런 타자였다.
“좋아, 어쨌든 계속 낮게, 낮게 던져보자. 방금 공들도 좋았어. 그 공을 골라낸 저놈이 미친 거지.”
“오케이. 목표는 병살타.”
단짝 배터리와의 대화가 이동준의 긴장감을 약간이나마 해소시켰다.
1번부터 5번까지 이어지는 상위타선에 비해 하위타선의 무게가 확 떨어지는 게 타이탄스다. 7번 유정혁, 8번 문승우, 9번 강영수으로 이어지는 타이탄스 하위 타선의 타격생산성은 10개 구단 중 7위에 머물러 있다.
그런 점을 감안하면...
‘조심스럽게, 초구는 일단 슬라이더로’
끄덕
상위타선과 하위타선의 가교역할을 하는 최호석, 6번 타자 최호석만 잘 잡아내면 된다는 거다.
병살타를 만들어내기 위한 이동준의 슬라이더가 우타자의 몸 쪽을 향해 큰 궤적을 그리며 흘러나갔다.
파앙
“볼.”
시즌 초반만 해도 저 공에 속절없이 헛스윙을 하던 풋내기가 그 공을 골라냈다.
하긴, 누가 뭐래도 저 녀석은 전 세계에서 가장 빠른 공을 던지는 투수 중 하나인 도준우의 단짝이다. 지난 1년 내내 그 말도 안 되는 광속구와 변화구를 받아낸 포수라는 뜻이다. 선구안이 늘 수밖에 없는 환경이다.
‘좋아, 그럼 몸 쪽 포심’
좌투수가 우타자에게 던지는 몸 쪽 공은 대각선 궤적을 그린다. 그렇기에 상대적으로 타자에게 노출되는 시간이 길다. 물론 그래봐야 영점 몇 초에 불과하지만.
그럼에도 이동준이 아무 망설임 없이 최호석의 몸 쪽으로 포심을 꽂아 넣었다.
파앙
“스트라이크!”
국내 투수 중 수위를 달리는 이동준의 위력적인 공에 최호석이 입술을 꽉 깨물었다.
프로 경력이 10년이 넘는 투수도, 이제 1년차에 불과한 신인도,
모두 진심이었다. 진심일 수밖에 없었다. 한 해 동안의 농사가 달린 그런 경기였으니까.
따악
“파울!”
한 치 물러섬 없는 공방이 이어졌다. 정교함은 떨어지지만 파워와 선구안만큼은 자신 있는 최호석과 이번 시즌 리그 삼진 순위 2위에 이름을 올린 이동준이 전력을 다해 맞붙었다.
최호석을 상대로 한 10번째 공이 날아들고,
부웅
“스윙! 아웃!”
몸 쪽 깊숙한 곳으로 말려드는 슬라이더에 그의 배트가 헛돌았다.
간신히 아웃카운트 하나를 잡아내는데 성공했다.
이마에서 뚝뚝 떨어지는 땀을 닦아내며 이동준이 투덜거렸다.
“와, 오늘 진짜 빡세네. 이런 경기는 특별수당이라도 받아야 하는 거 아냐?”
**
