11화. 스프링캠프
총 10개 구단 단일리그 체제로 운영 중인 KBO리그에서는 매년 5개의 팀이 가을야구에 진출한다.
50%에 달하는 가을야구 진출확률,
어떤 팀들에게는 그저 한국시리즈 정상으로 향하는 1차 관문 정도로 취급되는 그 가을야구에 벌써 10년 넘게 발도 못 붙인 팀이 있었다.
<부산 타이탄스, 올 시즌 최대어 도준우와 계약금 25억 원에 계약합의>
<슈퍼 신인 도준우를 품에 안은 타이탄스, 10년 만의 가을야구 가능할까?>
└ 내년에는 다르다. 무조건 가을야구 간다. 딱 봐라
└ 가을야구가 문제가 아니다. 우승각 섰으니 다들 긴장타라
2년 연속 최하위라는 굴욕을 맛봤지만, 그럼에도 타이탄스 팬들은 행복했다.
KBO 역사상 최고의 파이어볼러라 불리는 신인 도준우의 입단이 확정되었기 때문이다.
성급한 팬들은 벌써부터 도준우의 이름이 마킹된 유니폼을 판매하라고 구단을 압박하고 있었고, 그들이 모인 인터넷 공간에서는 도준우의 예상 성적을 놓고 열띤 토론이 펼쳐지기도 했다.
세상 어디 하나 기댈 곳 없는 타이탄스 팬들에게 도준우는 단 하나뿐인 희망이요, 등불이었다.
하지만,
그런 타이탄스 팬들의 희망회로가 한순간에 불타버리는 사건이 발생했다.
<팀 마무리 훈련 참가 예정이던 타이탄스 신인투수 도준우, 급작스런 미국행?>
<임달수 단장 “도준우의 어깨에 아주 미세한 이슈가 발생했다. 심각한 문제는 아니다. 하지만 예방 차원에서 미국으로 건너가 검진과 치료를 받게 할 생각이다”>
<구단 내부에서 흘러나오는 도준우 타자 전향설, 과연 그 진실은?>
└ ?????
└ 시발, 시발, 시이이이발!
└ ㅋㅋㅋ 니들이 하는 일이 다 그렇지. 내 그럴 줄 알았다. 165 던지는 애가 우리 팀에 입단한다고 할 때부터 쌔하더니 하... 진짜 웃음밖에 안 나오네
└ 아무것도 모르고 덥석 계약했다가 이제야 이상 있는 거 알게 된 거겠지. 설마 2026년에 그런 병신같은 짓을 하는 구단이 있겠냐고? 네, 모르면 입 닥치세요 여기 있으니까요
└ 진짜 개좆같네. 이 병신같은 팀 그냥 해체해버려. 이젠 그길 밖에 없다
바로 얼마 전까지 도준우를 놓고 열심히 희망회로를 돌리던 타이탄스 팬들이 분노했다.
구단 사무실로 계란이 날아들고, 사직구장 외벽에 무능한 프런트에 대한 욕설이 도배되었다.
그런데,
그런 타이탄스 팬들의 분노를 잠재울,
아무도 예상하지 못한 거대한 폭탄 하나가 야구계에 투척되었다.
<이른 아침 기습 발표된 부산 타이탄스 개혁안, 기자들을 상대로 브리핑에 나선 임달수 단장>
<개혁안의 핵심 내용 ‘첫째, 기존 1, 2군 코칭스태프 35명 중 7명을 제외한 전원 교체... 둘째, 팀장급 포함 프런트 조직 100여명 중 76명 명예퇴직, 혹은 계열사 발령... 셋째, 음주운전 사고 일으킨 박만수와 인터넷 도박 연루된 안진철 즉시 방출.. 넷째, 성역 없는 트레이드 추진, 다섯 째 외국인 감독 선임, 여섯 째...>
지난 44년 동안 난공불락의 요새처럼 여겨지던 타이탄스의 적폐세력들이 한 방에 날아가 버렸다. 비록 본격적인 트레이드는 이제 시작에 불과했지만 구단의 근간이 되는 프런트와 코칭스태프 조직을 갈아엎은 것만으로 충분히 놀라운 일이었다.
구단의 개혁의지가 그저 말뿐만이 아니라는 걸 깨달은 팬들이 입을 다물고 사태를 주시했고, 그 사이 임달수 단장은 계획된 일을 하나하나 추진해나갔다.
한편,
타이탄스가 새로 태어나기 위한 몸부림을 치는 사이 도준우는 미국에서 자신이 원한 트레이너와 코디네이터를 만났고, 그들로부터 계약서 사인을 받아내는데 성공했다.
사실 프로에 데뷔조차 못한 루키, 심지어 메이저리그도 아닌 KBO리그에서 뛰는 선수가 고용하기에는 너무 거물들이었다.
하지만,
‘저 분들이군요. 나머지 일은 저에게 맡기시면 됩니다’
도준우와 동행한 타이탄스 직원이 나서자 모든 것이 자연스레 해결되었다.
만약 돈으로 해결 안 되는 일이 있다면 그 돈이 적은 건 아닌지 확인해보라는 말처럼 타이탄스는 압도적인 자금력으로 도준우의 부탁을 들어주었다.
원하던 트레이너를 고용한 도준우는 미국 현지에서 곧바로 몸만들기에 들어갔다.
첫 시즌을 타자로 시작하지만 언제든 투수로 나설 수 있는 준비된 육체.
비싼 돈을 주고 고용된 트레이너는 과연 그 돈값을 했고, 도준우의 몸은 하루가 다르게 벌크업되었다.
그리고 마침내 2027 스프링캠프가 시작되었다.
**
<한 달 앞으로 다가온 2027 KBO 시범경기 개막, 10개 구단 선수단 부푼 마음을 안고 스프링캠프 현장으로 출발>
<지난겨울 대대적인 팀 개혁을 실시한 부산 타이탄스, 전 포틀랜드 시도그스 감독 알버트 킹의 지휘 하에 미국 애리조나로 출발>
└ 캬 이름 봐라 근본이 철철 넘치는구나 알버트 + 킹의 조합!
└ 얼굴 딱 보니까 선수단 만나면 바로 노 피어부터 외칠 거 같은데
└ ㄴㄴ 이름이나 생긴 것과 상관없이 굉장한 학구파로 알려져 있음
└ 그래봐야 더블A 감독이었던 거잖아. 전 감독이랑 대체 뭐가 다른데?
└ 이런 미친 새끼를 봤나. 야 한종필 얘기는 꺼내지도 마라. 그놈 새끼가 3년 동안 이 팀을 얼마나 망쳤는지 다시 한 번 생각해보고
<부산 타이탄스와 계약기간 3년, 연봉 총액 12억 원에 계약을 마친 알버트 킹 감독 “내 야구의 모토는 실패로부터 배우는 거다, 그리고 항상 생각하는 야구, 그것을 하는 게 우리의 목표다”>
└ 생각하는 야구... 그래, 말만 들어도 배부르다
└ 타이탄스 이 병신새끼들은 진짜 생각이란 걸 좀 하고 살아야 함
└ 뇌주루, 뇌수비... 이제 이런 말 안 들어도 되는 거냐...

<출국 수속 전 마지막으로 만난 도준우 “내 포지션 문제를 놓고 여러 말들이 오가는 것 알고 있다. 지금 약속할 수 있는 건 어떤 일이 있더라도 몸값을 해내겠다는 것뿐이다. 그 약속을 지키기 위해 최선을 다하겠다. 믿고 지켜봐달라>
└ 캬... 근본도 이런 근본이 없네. 이게 어디 열여덟 살이야
└ 듣기만 해도 배부르다... 그래, 바로 투수 못하면 어때. 저런 마인드면 알아서 금방 마운드로 돌아오겠지
└ 근데 쟤 체격이 원래 저렇게 컸었나? 엄청 벌크업 한 거 같은데?
└ 쟤 고딩 때 타격이 어땠더라? 난 고교야구는 잘 몰라서
└ 잘했지. 초고교급은 아니더라도 메이저리그 가도 어느 정도 수준은 해줄 선수라고 평가받았지
└ 좋아, 그럼 이 병신팀에서는 무조건 주전이겠네. 전반기에는 타자로 뛰다가... 천천히 준비해서 후반기나 내년에 투수로 돌아오면 되겠네
└ 그나저나 시발 기레기 새끼들아 일반인은 건들지 마라. 열여덟 살짜리 여자애 사진이랑 이름 떡하니 걸어놨네. 저거 고소 못하나?
└ 어차피 쟤 진산고등학교 얼짱으로 유명함. SNS나 유튜브에도 쟤 얼굴이랑 이름 엄청 돌아다니던데
└ 됐고... 다 떠나서 진짜 예쁘다. 하, 도준우 이놈 진짜 다 가졌네. 돈, 실력, 얼굴, 예쁜 여친까지...
**
“만나서 반갑다. 알버트 킹이라고 한다. 그냥 알버트라고 불러도 좋고, 그게 불편하면 보스라고 부르면 된다.”
미국 애리조나 피닉스에 차려진 부산 타이탄스의 스프링캠프,
자신이 거느린 코치진을 이끌고 타이탄스에 합류한, 앞으로 3년 간 이 팀의 사령탑을 맡게 된 알버트 킹이 선수들과 첫 만남을 가졌다.
“갑자기 많은 것이 변해 혼란스러울 거라 생각한다. 하지만 너무 깊게 생각할 것 없다. 너희가 해야 할 일은 단 하나, 열심히 훈련하고 좋은 기량을 유지하는 것뿐이다. 때문에 난 선수들이 야구와 상관없는 행동을 하는 걸 그냥 두고 볼 생각이 없다. 훈련에만 집중해라. 괜히 후배를 괴롭히거나 패를 나눠 힘겨루기를 하는 모습이 보이면 바로 2군행이다.”
느닷없는 감독의 선전포고에 야구경기보다 정치 질에 더 익숙한 몇몇 선수들이 움찔하며 눈을 피했다.
그들 역시 지금 초긴장 상태이다. 얼마 전까지 자신들의 뒤를 든든히 받쳐주던 감독과 코치, 프런트 직원들이 한꺼번에 날아가 버렸기 때문이다.
무슨 영화나 드라마처럼 그걸 계기로 단번에 정신을 차리는 일은 없었지만 어쨌든 경각심을 갖기엔 충분한 일이었다.
평소 같으면 삼삼오오 헤쳐모여 어디로 외출을 나가서 뭘 먹을지를 고민했을 선수들이 살아남기 위해 감독의 입을 주시했다.
“이제 야구 얘기로 돌아가도록 하지. 언론을 통해 이미 밝힌 바 있지만 내 야구는 실패를 근간으로 한다. 내 선수로서의 커리어는 트리플A 우스터 레드삭스가 한계다. 그리고 감독으로서는 그보다 못한 더블A 경력이 고작이다. 그렇기에 난 너희들에게 알려줄 성공의 노하우가 없다.”
“웅성웅성.”
“대신,”
“......”
“나는 현역 은퇴 후 지금까지, 단 한 순간도 빼놓지 않고 내 실패의 이유에 대해 고민해왔다. 그렇기에 난 실패하지 않는 방법에 대해서는 잘 알고 있다 자부한다. 이제부터 난 너희들에게 그걸 가르칠 생각이다.”
“......”
“알아들었으면 대답을 해라.”
“네.”
“크게!”
“네! 감독님!”
“좋아, 스프링캠프라봐야 고작 한 달이다. 그 기간이 끝나면 바로 시범경기가 시작된다. 시간이 많지 않다. 어차피 너희는 프로다. 기술적인 부분은 스스로 알아서 준비했으리라 믿는다. 아무 것도 모르는 신인들은 코치들에게 가서 도움을 요청해라. 뭐가 부족한지 스스로 먼저 깨우쳐야 더 빨리 배울 수 있다. 알겠나?”
“네! 보스!”
“음, 그럼 조금 쉬었다가 오후 피지컬 테스트를 시작으로 본격적인 스프링 트레이닝을 시작하겠다. 일단 식사부터 하고, 다시 이 자리에 집결할 수 있도록.”
말을 마친 알버트 킹이 어디론가 사라지자 선수들 사이에서 깊은 한숨이 새어나왔다.
“하... 첫날부터 겁나 무게 잡네.”
“형님, 일단 저쪽 가서 담배 한 대 때리고 올까요?”
“그래, 에이 시발, 올해는 꿀 빨기 글렀네. 야! 최호석!”
“네? 네! 선배님!”
“너 담배 펴? 같이 안 갈래?”
“네? 아, 네, 안 핍니다!”
“흠... 그럼 도준...”
“형님, 감독 말도 있고, 애들은 두고 그냥 우리끼리 가시죠. 당분간은 눈치 좀 봐야죠.”
“하, 시발, 이제는 후배하고 친목도 맘대로 못 다지겠네. 됐다. 그래, 우리끼리 가자. 담배 한 대 빨면서 대책 좀 논의해보자.”
지난 시즌 타율 0.239, 출루율 0.299, 장타율 0.378, 홈런 8개, 타점 35개라는, 한 팀의 주전 우익수이자 중심타선이라고는 믿기지 않는 성적을 기록한, 그럼에도 팀 내 최대 파벌인 진산고 계파를 이끄는 오경식이 몇몇 선수들을 이끌고 운동장 구석으로 사라졌다.
직속선배의 부름에 숨 한 번 제대로 못 쉬고 멈춰 있던 최호석이 큰 한숨을 내뱉으며 도준우를 바라보았다.
“후아... 진짜 어질어질하네. 야, 도준우, 넌 괜찮냐?”
“뭐가.”
“아니, 선배들 어렵지 않냐고.”
“최호석.”
“어?”
“내가 딱 한 번만 얘기해줄 테니까 잘 들어. 야구단도 직장이고, 우리도 거기 속해 있는 사회인이니 서로 좋게좋게 지내는 게 맞긴 해. 원칙적으로는 말이지.”
“그런데?”
“하지만 잊지 말아야 할 건 친목도 좋고 선후배도 좋지만, 사회생활에서 가장 중요한 건 자신의 실력이라는 거야. 절대 잊지 마. 아무리 선배들에게 잘 보여도 네가 경기장에서 삽질 푸면 그대로 끝이야. 반대로,”
“반대로?”
“설사 네가 팀 내 모든 선배들에게 미움을 받게 되더라도 실력만 좋으면 아무도 못 건드린다는 거지. 쉽게 말해 네가 왕이 될 수도 있다는 거야. 물론 예전 타이탄스라면 약간 예외가 있을 수도 있겠지만... 마침 코치진도 싹 물갈이됐고, 방금 감독이 한 말도 들었잖아? 그러니까 선배들이 시킨다고 아무 거나 넙죽넙죽하지 말고, 너무 벌벌 기지도 마. 여기 학교 아니다, 사회야, 사회.”
“......”
친구의 말에 최호석이 깊은 생각에 빠져 들었다.
예전부터 조금 생각이 많고 성숙하다 느끼긴 했지만 이 정도는 아니었다.
언제부터였을까, 잠깐 눈을 뗐다 돌아보니 자신의 가장 친한 친구는 훌쩍 어른이 되어 있었다.
“물론 그렇다고 해서... 일부러 모나게 살 필요는 없고, 괜히 견제 받아봐야 서로 피곤해지는 거니까. 그러니까 선배들 앞에서는 무조건 웃어. 그리고 뭐라고 하면 그냥 네네 하면서 흘려버려. 어차피 자기들도 뭔 소리 하는지 기억도 못하니까.”
“으음...”
“암튼 밥이나 먹으러 가자. 마주치는 고참들한테 인사 잘 하고.”
여전히 어리둥절해하는 친구를 이끌고 도준우가 식당으로 향했다.
감독의 경고가 먹힌 것일까,
평소 같으면 신인들에게 다가와 장난을 치거나 신고식을 준비했을 고참들이 아무 말 없이 식사에만 집중했다.
그럼에도 도준우는 아무 일도 없는 것처럼 마주치는 선배들에게 깍듯이 인사를 한 후 자신의 자리에 앉아 식사를 마쳤다.
그리고 마침내 본격적인 스프링 캠프가 시작되었다.
**
“음...”
코치들의 감독 하에 선수들에 대한 피지컬 테스트가 진행되는 사이,
홀로 사무실에 남은 알버트 킹 감독의 얼굴에 깊은 수심이 떠올랐다.
사실 한국 프로 팀을 맡을 생각 같은 건 전혀 없었다.
선수로서는 트리플A 커리어가 고작이었지만 언젠가는 빅리그 감독이 되는 게 그의 꿈이었다.
하지만,
‘원하시는 금액을 적어보시죠. 얼마든지 맞춰드리겠습니다’
90만 달러, 한국 돈으로 약 12억 원,
거절하기에는 너무 큰돈이었다. 큰 아들의 대학 등록금을 고민하던 그들 가족에게는 거부할 수 없는 유혹이었다.
결국 알버트 킹 감독은 자신과 비슷한 처지에 있던 코치들을 끌어 모아 타이탄스에 합류했다.
계약서에 사인을 하고 스프링캠프에 합류하기까지 한 달여의 시간 동안 알버트 킹은 이 팀에 대해 많은 공부를 했다.
그리고 깨달았다. 이 팀이 괜히 자신에게 90만 달러라는 돈을 약속한 게 아니라는 걸, 역시 세상에 공짜는 없다는 걸.
지금 그의 손에는 보고서 하나가 들려 있다.
그 문서 가득 빽빽이 기재된 선수들에 대한 정보, 그것은 성적이나 스펙이 아니었다. 선수단 내 어지럽게 얽혀 있는 파벌과 라인에 대한 것이었다.
그랬다.
타이탄스의 지휘봉을 잡게 된 새 외국인 감독이 가장 먼저 한 일은 선수단 내 세력구도를 파악하는 일이었다.
이놈들은 진산고 라인, 요놈들은 경서고 라인, 그리고 저놈들은 출신과 상관없이 살기 위해 뭉친 모임...
공부를 끝낸 알버트 킹은 깨달았다. 이 말도 안 되는 팀 내 세력싸움을 없애지 않고서는 도저히 성적을 낼 수 없다는 걸.
한 가지 다행인 건 그런 선수들을 앞세워 파벌싸움을 벌이던 코치, 프런트 직원들 대부분 날아갔다는 거다. 만약 그들까지 남아 있었다면 알버트 킹은 이 승산 없는 게임을 포기했을 것이다.
이런 이유로 알버트 킹은 선수단과의 첫 미팅에서 정치 질과 힘겨루기 금지를 가장 먼저 입에 담았다. 생각 같아서는 선수들 간의 개인적인 대화까지 다 금지시켜버리고 싶을 지경이었다.
팀워크를 위해 선수들 간의 친목도 필요하다고?
맞는 말이다. 하지만 이 팀은 아주 오래 전 그 정도를 까마득하게 넘어서버렸다. 극단적인 조치가 아니고서는 도저히 회생이 불가능할 만큼.
어쨌든,
전력 외적인 부분을 넘어 라인업 구상 역시 만만치 않았다.
어쩌면 이쪽이 더 큰 문제였다.
지난 시즌 이 팀의 주전 3루수이자 중심타자였던 놈이 음주운전으로 퇴출됐다. 거기에 성적은 개판이지만 어쨌든 백업포수로 50경기나 소화했던 베테랑까지 함께 쫓겨났다. 가뜩이나 약한 전력에 큰 구멍 두 개가 뚫려버렸다.
설상가상 지난 시즌 외국인 용병 바로 뒤에서 3선발 역할을 해주던 베테랑 투수가 FA로 팀을 떠났다. 단장의 설명으로는 팀의 암적인 존재라 안 잡았다고 하는데 어쨌든 선발 로테이션 한 자리가 휑하니 비게 생겼다.
대신 외부 FA를 통해 중간계투 하나가 추가되긴 했다. 거기에 아직 미 계약 상태로 남아 있는 대형 FA 한명과도 최종협상을 진행 중이라는데 선수 측에서는 아무리 돈을 많이 줘도 꼴찌 팀에서 뛰긴 싫다고 버티는 듯하다.
상황이 이렇다보니 지금 타이탄스 선수단은 여기저기에 구멍이 숭숭 뚫린 누더기와도 같았다.
“으으음...”
알버트 킹 감독의 고민이 점점 깊어지던 그때,
문이 벌컥 열리고 자신이 가장 신뢰하는 수석코치가 사무실 안으로 들어왔다.
“보스. 테스트가 끝났습니다.”
“그래? 수고했어. 그게 결과지인가?”
“네, 한 번 보시죠.”
방금 전 실시된 50미터 달리기와 4km 달리기, 멀리 던지기, 그리고 근력과 유연성을 포함한 각종 피지컬 테스트까지.
선수 이름 옆에 정리된 숫자를 스윽 훑어보던 알버트 킹의 시선이 어느 한 점에 멈춰섰다.
“도주누...”
“도준우입니다, 보스.”
“음, 어쨌든 바로 이 녀석이군. 빅리그 팀들을 들썩이게 만들었던 유망주.”
“맞습니다. 우리가 보스턴에 있을 때도 이놈 때문에 난리가 났었죠. 양키스가 데려 갈까봐.”
“어디 보자... 음, 예상대로 아주 좋은 신체조건을 갖고 있군. 그런데 최소 전반기까지는 투수는 못한다 이거지? 아쉬워, 103마일을 던지는 녀석을 한동안 봉인해둬야 하다니. 가만, 그런데 제임스, 이 숫자들은 뭐지? 잘못 기입한 거 아닌가?”
“아뇨, 맞습니다. 안 그래도 그것 때문에 제가 따로 보고를 드리려 한 겁니다.”
“허어... 이게 대체 뭐야? 야구선수 맞아? 무슨 야구선수 힘이 이렇게 세?”
“지난겨울 동안 열심히 웨이트를 한 것 같긴 합니다만...”
“음, 혹시 말야. 제임스, 그건 아니겠지?”
“아닙니다. 출국 전에 구단 내에서 이미 테스트를 끝냈다고 합니다.”
“그래, 약은 아니라 이거지... 그럼 아직 성장기라 그런 건가? 가만 이 녀석 스카우팅 리포트가...”
도준우의 근력 테스트 결과에 깜짝 놀란 알버트 킹이 태블릿을 뒤져 그의 스카우팅 리포트를 찾아냈다.
“BA에서 평가한 도주누의 20-80 스케일이... 음, 파워 50, 그닥 특출난 평가는 못 받았는데?
“근력이 곧 장타력으로 연결되는 건 아니니까요.”
“맞는 말이긴 한데...”
“확실한 건 내일 타격 훈련 때 알 수 있겠죠.”
“맞는 말이야. 좋아, 기대되는군. 안 그래도 팀에 장타자가 턱없이 부족한 상황인데 잘하면 중심타자 하나가 생길 수도 있겠어.”
다음 날,
타자 조 전원이 참가한 오전 배팅 볼 훈련이 시작되었고 곧 도준우의 차례가 돌아왔다.
그리고,
따아아아아아아아악!
따아아아아아아아아아악!
따아아아아아악!
“What the...?”
도준우가 때려낸 타구가 연신 담장을 넘어갔고, 한 번 벌어진 알버트 킹 감독의 입은 좀처럼 다물어지지 못했다.
**
