119화. 싸움도 못하면서
다저스와 자이언츠의 라이벌 관계는 하루 이틀에 걸쳐 형성된 것이 아니다.
본래 뉴욕에서 창단되었던 두 팀은 뒤늦게 창단한 양키스에게 인기와 실력 면에서 모두 밀리자 함께 캘리포니아로 이주한 바 있다.
그렇게 함께 서부로 넘어오면서 생긴 라이벌 의식, 거기에 서부 지역 최대 도시인 로스앤젤레스와 샌프란시스코 간의 경쟁심, 같은 지구에서 경쟁하며 쌓인 감정들이 합쳐지며 양 팀 팬들은 서로를 철천지원수로 여기게 되었다.
그런 팬들의 감정은 선수들에게도 고스란히 전해졌다. 다저스와 자이언츠 간 벌어진 벤치클리어링 횟수는 양키스와 레드삭스의 그것을 넘어 메이저리그 통산 1위에 랭크되어 있다.
“이봐, 애송이. 코뼈는 잘 붙었나?”
“...닥쳐.”
“오, 작년만 해도 대답도 제대로 못하던 애송이가 한 살 더 먹었다 이거지?”
“......”
지난 해, 정규시즌에서 13번, 포스트시즌에서 3번 만난 두 팀은 무려 세 차례나 되는 벤치클리어링을 일으켰고, 그 세 번의 벤클에서 자이언츠는 매번 망신을 당했다.
루키들이 주축이 된데다가 선수단 사이에 불협화음까지 있었던 자이언츠를 다저스는 마음껏 짓밟았다. 특히 지금 타석에 선 호세 마르티네스는 오늘 경기 다저스 선발인 후안 산체스와 몸싸움을 벌이다가 코뼈에 금이 가기까지 했다.
파앙
“볼.”
“미안, 아직 후안이 몸이 덜 풀린 거 같군. 절대 고의는 아니었어.”
“빌어먹을 자식들...”
“그만, 어느 쪽이든 문제를 일으키면 바로 퇴장이야. 시범경기라고 대충 넘어갈 생각 없어.”
몸 쪽 높은 코스로 날아온 공에 엉덩방아를 찐 호세가 투덜거리며 다시 타석에 들어섰다.
정말 재수 없는 인간들이다. 지난 시즌 그 주먹다짐은 저 투수 놈의 위협구로부터 시작된 것이었다. 지금처럼 몸으로 날아온 공, 그 공에 항의를 했더니 주먹이 날아왔다. 죽을힘을 다해 반항해봤지만 2미터에 120kg이 넘는, 거기에 대학 때까지 미식축구를 병행했던 후안 산체스에게는 당해낼 도리가 없었다.
정말 열 받는 건 그 와중에 자신을 도우러 뛰어나온 게 친구 3명과 주장 로베트토 뿐이었다는 거다. 다른 놈들도 나오긴 했지만 그저 말리는 척을 할 뿐 제대로 편을 들어주지 않았다. 자격지심인지 몰라도 적어도 호세의 눈에는 그렇게 보였다.
그때부터였을 것이다. 호세 마르티네스가 자기 팀의 베테랑들을 정말로 싫어하게 된 것이.
파앙
“스트라이크!”
재수 없는 것과는 별개로 공 하나는 정말 좋은 투수다. 120kg 거구에서 뿜어져 나오는 99마일 포심은 메이저리그 구종가치에 있어 매년 상위권에 오르고 있다.
치고 싶다. 어떻게든 저 공을 후려쳐 담장 밖으로 날리고 싶다.
딱!
“Fuck!”
맞추긴 했다. 하지만 생각했던 것보다 훨씬 덜 가라앉은 탓에 배트 윗단에 맞고 말았다. 머리 위로 떠오른 타구를 잡아내며 투수가 기분 나쁜 미소를 지었다. 이죽거리는 상판때기를 보니 또다시 울화가 치밀었다.
하지만 호세가 할 수 있는 건 아무 것도 없었다. 인정하고 싶지 않겠지만 이미 호세는 후안에게 야구로도, 싸움으로도 완전히 기가 눌린 상태였다.
그리고,
딱!
“좋아! 후안, 나이스 볼!”
2번 바비 와그너까지 초구 땅볼로 물러나며 순식간에 투 아웃.
“빌어먹을! 이 개자식들아! 샌프란시스코에서 여기까지 12시간을 운전해서 왔다고! 고작 이딴 걸 보러 말이야!”
“눈 크게 뜨고 치란 말이야! 이 머저리들아!”
자이언츠 팬들, 그리고 선수들의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
하지만 단 한 사람, 아니, 한 선수만은 예외였다.
한국에서 날아온 프로 2년차 루키,
도준우,
그가 담담한 표정으로 타석에 들어섰다.
**
처음 메이저리그 진출을 결심했을 때, 그러니까 정확히는 타이탄스 입단 계약서에 성적에 따른 조기 포스팅 승인 조항을 삽입했을 때,
나는 생각했다.
과연 내 실력이 메이저리그에서도 통할 수 있을까?
그런 걱정 섞인 의문은 시즌을 거치며, WBC를 치르며 조금씩 옅어졌지만 그럼에도 완전히 사라지진 못했다. 누가 뭐래도 메이저리그는 세계 최고의 선수들이 모인 무대니까.
하지만,
파앙
“볼.”
이제는 자신할 수 있을 것 같다.
지난 스프링 트레이닝을 거치며, 나는 스스로에 대한 확신을 가질 수 있게 되었다.
내 육체가, 실력이, 내 야구가 이곳 메이저리그에서도 통할 수 있다는 확신을.
파앙
“스트라이크!”
새로운 투수들을 만날 때마다 느끼는 거지만 과연 빅리거는 대단하다. 전 세계에서 가장 야구공을 잘 던지는 놈들을 모아놔서 그런지 어느 하나 약한 놈이 없다.
지금 마운드 위의 저 덩치 큰 놈이 던지는 공도 꽤나 흥미롭다. 100마일에는 조금 못 미치지만 2,600RPM을 넘나드는 회전수 때문인지 공 끝이 상당하다. KBO 레벨에서는 한 번도 접해보지 못한 완벽한 포심이다.
저런 투수들이 던지는 하이패스트볼을 치기 위해 지난겨울 타격 폼을 살짝 수정했다. 극단적인 어퍼스윙 대신 레벨스윙에 가깝도록 각도를 조절했고 팔로스윙을 줄여 매커니즘을 간결하게 만들었다. 그렇게 해도 홈런을 치는 데는 아무 문제가 없다고 판단했기 때문이다.
그리고 지금, 나는 첫 번째 실전 테스트를 치루는 중이다.
스륵
파워를 결정하는 건 질량과 속도다. 빠른 속도를 가진 물체에 질량까지 더해지면 강력한 힘이 생성된다. 지금 마운드 위 저 투수가 구속과 구위를 높이기 위해 살을 찌운 것인지, 아니면 TV 앞 소파에 앉아 아이스크림을 퍼먹다가 저렇게 됐는지는 모르겠지만 어쨌든 덩치에 어울리는 강력한 공을 던지는 투수다.
2,600 이상의 회전수를 가진 99마일 포심을 때려내기 위해서는 스윙 타이밍을 조금 빠르게, 그리고 궤적을 간결하게 가져갈 필요가 있다.
슈웅
투수의 손끝에서 공이 떠났다.
그리고 지난겨울 동안 수 없이 반복한 내 새로운 타격 폼이 가동되었다.
보다 강하게, 빠르게, 하지만 간결하게,
따아아아악!
맞는 순간 확신했다. 무조건 넘어갈 거라는 걸.
배트를 옆으로 던지고 1루를 향해 출발했다. 루키에게 홈런을 맞은 게 기분 나빴는지, 아니면 공중에서 세 바퀴 돌며 떨어진 배트가 기분 나빴는지 모르겠지만 거구의 투수가 얼굴을 붉히며 뭔가 욕설을 내뱉었다.
나도 모르게 입에서 욕이 튀어 나왔다.
“입 닥치고 공이나 똑바로 던져, 개자식아.”
음...
남의 나라에 와서 거리낄 게 없어져서 그런지, 열아홉이 아니라 자꾸 삼십대 닳고 닳은 아저씨의 자아가 튀어나오는 느낌이다.
뭐, 상관없겠지.
**
쾅!
“Fuck!”
1회 초, 도준우에게 홈런, 다음 두 타자에게 또 연속 안타를 내줬던 후안 산체스가 음료수 통을 걷어차며 난동을 부렸다. 하지만 그의 동료들은 말리기보다 그냥 다른 곳을 쳐다보는 것을 택했다.
이 팀의 캡틴인 미구엘 로드리게스, 혹은 투수 조 최고참인 에반 브라운이 있었다면 모를까, 지금 다저스의 덕아웃에는 후안을 말릴 수 있는 사람이 아무도 없었다.
어깨 부상으로 지난 시즌을 통째로 날린 에이스의 복귀, 외부에서 데려온 투수들의 합류로 한층 강화된 마운드 높이,
그 뒤에는 투수들의 스트레스 가중이라는 부작용이 있었다. 그걸 잘 아는 다저스 감독은 후안의 신경질을 모른 척 내버려 두었다.
그리고 그 사이, 다저스의 1회 말 공격이 시작되었다.
파앙
“스트라이크!”
마운드에는 자이언츠의 1선발인 알렉산드로 힐, 위압감은 떨어지지만 준수한 구속과 구위, 제구력을 갖춘 균형 잡힌 투수가 서 있었다. 지난 해 와일드카드 결정전 첫 경기에서 5이닝 7실점을 하며 체면을 구겼지만 올 시즌에도 자이언츠의 1선발로 낙점된 베테랑이다.
그런 알렉산드로가 다저스의 리드오프 리암 앤더슨을 상대했다. 지난 시즌 자이언츠의 주전 유격수 타일러 아담스가 타율 0.189, OPS 0.516에 머물 때 3할, 20홈런, 60도루를 기록한 메이저리그를 대표하는 유격수다. 어쩌면 두 팀 간의 격차는 유격수 싸움에서 이미 갈렸을 지도 모른다.
딱!
올 시즌 20-60을 넘어 30-60에 도전할 유일한 후보로 손꼽히는 리암 앤더슨이 깨끗한 우전 안타를 치고 1루로 출루했다. 자이언츠 감독의 미간이 찡그러지고, 다저스 감독의 얼굴에 웃음이 돌아왔다.
그리고 지난 스토브리그, 도준우를 놓친 다저스가 7년 1억 4천만 달러라는 큰돈을 주고 데려온 일본인 타자 이토 쇼타가 타석에 들어섰다.
팡
“볼.”
정교함과 힘, 선구안을 두루 갖춘 타자가 연속으로 등장하자 자이언츠 1선발의 이마에서 땀이 뚝뚝 떨어졌다. 지난 시즌보다 더 강해졌다. 투수가 느낀 감정은 바로 그것이었다. 다저스의 타선이 한층 더 업그레이드되었다.
팡
“볼.”
아무리 시범경기라 해도 다저스에게만은 질 수 없다. 이 경기를 보기 위해 10시간 넘게 차를 달려온 팬들 앞에서 망신을 당할 수는 없다. 다저스 1선발 알렉산드로가 혼신의 힘을 다해 한 구 한 구를 던졌다.
딱!
“파울!”
쉽지 않았다. 이치로의 재림이라 불리는 다재다능한 일본 타자는 존안으로 들어오는 공은 걷어내고, 밖으로 빠지는 공에는 눈 하나 꿈쩍하지 않았다.
그렇다고 거를 수도 없다. 미구엘을 대신해 3번 타자로 출전한 브랜든 워커 역시 무서운 타자다. 장타력만 놓고 보면 이토 쇼타보다 그쪽이 더 무섭다.
결국 투수가 승부를 결심했다. 혼신의 힘을 다한 포심이 존 바깥쪽을 향해 칼같이 날아갔다.
하지만,
따악!
사무라이를 연상시키는 날카로운 스윙이 그 공을 받아쳤다. 맞는 순간 결과를 짐작할 수 있는 완벽한 타구였다. 모두의 머릿속에 무사 주자 1, 3루의 상황이 떠올랐다.
그런데 그때,
척
“맙소사!”
파앙
“아웃!”
파아앙
“아웃!”
“퍼킹! 끝내주는데!”
“저게 잡힌다고? 저게?”
야구를 오래 본 사람에게는 감이라는 게 생긴다. 코스만 봐도 다음 상황을 짐작할 수 있게 된다. 방금 전 그 타구는 분명 3-유 간을 뚫고 나갔어야 했다. 타구의 속도, 방향, 그리고 유격수의 위치를 감안하면 분명 그랬다.
하지만 그들이 하나 간과한 게 있었다. 195cm에 달하는 큰 키와 그 키에 비해서도 긴 팔 다리, 거기에 빅리거 중에서도 최상급에 속하는 도준우의 반사신경과 스프린트 속도, 그 모든 것이 합쳐져 안타성 타구를 범타로 둔갑시켰다. 심지어 병살타로 연결시켰다.
“저 덩치로 유격수를 본다기에 장난치나 생각했는데, 미친!”
“끝내주는군! 저놈이 우리 팀 새 유격수인 건가!”
”멋지군! 홈런에 호수비까지! 저 녀석 유니폼은 대체 언제 파는 거야!“
자이언츠 팬들 사이에서 엄청난 환호와 기립박수가 터져 나왔다. 반면 다저스 팬들, 그리고 선수들의 얼굴에 놀라움 섞인 짜증이 차올랐다.
하이라이트급 수비를 펼치고도 별다른 감흥이 없는 도준우가 다시 수비 자세를 취했다. 그리고 다음 타석, 다저스의 미래이자 메이저리그의 떠오르는 스타 브랜든 워커가 친 타구가 또다시 유격수 쪽을 향했다. 이번에는 2루 베이스 위를 통과하는 강한 라이너성 타구였다.
하지만,
턱
도준우의 다이빙캐치가 그 타구를 막아냈다.
“우아! 우연이 아니었어! 저 녀석은 진짜야!”
“열아홉 먹은 꼬마 하나 데려왔다고 욕한 게 미안하군! 젠장, 단장 자식이 오랜만에 제대로 된 일을 했어!”
안타 하나를 도둑맞은 브랜든이 허망한 표정으로 도준우를 바라보았다. 그와 눈이 마주친 도준우가 어깨를 으쓱거리며 덕아웃으로 들어갔다.
거기서 몇 발 떨어진 곳에서 호세 마르티네스가 복잡한 심정으로 그 모습을 바라보았다. 그의 친구 바비가 호세의 어깨를 툭툭 두드렸다.
“호세, 뭐해. 안 들어가고.”
“...젠장.”
“응?”
“별 것 아냐. 그냥...”
**
딱!
“아웃!”
지난 시즌 자이언츠의 최대 고민은 빈약한 타선이었다.
19개로 가장 많은 친 로베르토의 OPS는 0.636에 불과했고, 장차 20홈런 타자가 될 거라 기대했던 외야 3인방은 셋이 합쳐 8개의 홈런에 그쳤다. 그나마 호세 마르티네스가 17개를 때려내며 간신히 체면치레를 한 정도였다.
겉보기에는 이번 시즌에도 별다를 바가 없어보였다. 1년차의 모습이 신기루였던 것처럼 느껴지는 외야 3인방, 타율 1할 대의 키스톤 콤비, 더블A에서 급하게 올린 내야 백업 요원으로 이어진 하위타선이 자이언츠 팬들을 절망케 했다.
하지만 다행인 건,
딱!
“아웃!”
도준우의 도움으로 위기를 넘긴 자이언츠의 1선발이 힘을 냈다는 거다. 2회 초 자이언츠, 2회 말 다저스의 공격이 그렇게 무위로 돌아가고, 3회 말 자이언츠의 공격이 시작되었다.
타석에 지난 시즌 자이언츠에서 두 번째로 많은 홈런을 친, 하지만 첫 타석 상대 투수의 기에 눌려 내야 뜬공으로 물러났던 호세 마르티네스가 들어섰다.
그런 호세에게 상대 포수가 또 말을 걸어왔다.
“이봐.”
“...왜.”
“네가 너희 팀 애송이들 대장이라며.”
“무슨 말을 하고 싶은 건데?”
“가서 저 동양인 꼬마한테 전해. 한 번만 더 배트를 던졌다가는 머리통을 부숴버릴 거라고. 물론 이 경고는 너를 포함해 다른 놈들에게도 마찬가지야. 알아들어, 개자식아?”
헛소리였다. 첫 타석에서 도준우의 행동은 배트플립이라 보기에는 무리가 있었다. 그저 배트보이가 잡기 편한 곳으로 던져준 것에 불과했다.
그러니까 지금 저 행동은 그저 시비인 거다. 상대를 흔들기 위해 내뱉는 트래시 토크인 것이다.
아마 지난 시즌 같으면 호세도 그냥 넘겼을 것이다. 이런 상황이 너무 익숙하기도 하고, 싸움이 붙어봐야 자이언츠가 밀릴 게 분명했으니까. 자신을 벌레 보듯 하는 베테랑들이 도와줄리 만무했으니까. 아니, 그걸 떠나 싸움꾼이 득실득실한 다저스에게 주먹으로 이기는 건 불가능한 일이니까.
하지만,
“...닥쳐.”
“뭐? 방금 뭐라고 했지, 애송이?”
“둘 다 그만, 더 이상 하면 경고를 줄 수밖에 없어.”
“닥치라고 했어. 대체 누가 배트플립을 했다는 거야? 심판, 심판이 말해보세요. 그게 정말 배트플립처럼 보였습니까?”
“그건 내가 결정할 일이 아니야. 지금 내가 할 말은 하나뿐이야. 쓸데없는 생각 말고 경기나 똑바로 해. 그게 너희들의 할 일이야.”
“옳은 말입니다. 저는 그저 애송이들이 이 그라운드의 룰에 대해 전혀 모르는 것 같아서요. 그냥 좀 가르쳐주고 싶었을 뿐입니다.”
다저스 포수의 빈정거림에 호세의 머리에 핏대가 돋았다.
다시 한 번 깨닫는다. 나는 이 자식들이 정말 싫다.
호세 마르티네스의 전투력이 급격하게 솟구쳐 올랐다. 그리고 다음 순간,
슈웅
어딘가 어설퍼 보이는, 오늘 저 투수가 던진 공 중 가장 만만한 눈높이의 포심이 날아들었다. 호세가 그 공을 망설임 없이 잡아당겼다.
따아아악!
맞는 순간 알 수 있었다. 홈런이라는 걸.
순간 호세가 배트를 허공으로 휙 집어던졌다. 막혔던 속이 뻥 뚫리는 느낌이었다.
물론 다저스의 배터리가 가만있을 리 없었다.
퍽
“이 개자식아!”
흥분한 포수가 호세의 가슴을 강하게 밀었다. 그리고 마운드에 있던 거구의 투수가 콧김을 내뿜으며 홈플레이트 쪽으로 달려왔다. 깜짝 놀란 양 팀 선수들, 특히 호세와 친한 외야 3인방이 친구를 보호하기 위해 발걸음을 옮겼다.
하지만 타자와 포수, 그리고 투수의 충돌을 막기에는 너무나 멀었다.
그 찰나의 순간, 호세가 결심을 마쳤다.
저 덩치 크고 무식한 놈에게 또 얻어맞는 한이 있더라도 이번에는 반드시 본때를 보여주고 말 거라고, 적어도 이빨 하나 정도는 날려주겠다고.
하지만,
콰앙!
“이 건방진 애송이 자식!”
의미 없는 상상에 불과했다. 120kg에 달하는 거구의 태클이 호세를 덮치자 그대로 숨이 멎는 느낌이었다. 쓰러진 호세의 눈에 바비와 잭이 다저스 놈들에게 막히는 모습이 보였다.
‘결국 또 이렇게 되는 건가, 그냥 하지 말 걸 그랬나’
다저스, 아니, 메이저리그 전체를 통틀어 최악의 싸움꾼 중 하나인 후안 산체스, 2미터 120kg의 거구에게 덤벼 든 대가를 치를 시간이었다. 맞는 게 두렵지는 않았지만 그저,
그저,
뭔가 서러울 뿐이었다. 어린 시절 동네 불량배들에게 끌려가 아무 잘못도 없이 두드려 맞고 돈을 뺏기는 그런 기분이었다.
아니,
차라리 그때가 나았다. 그때는 자신을 지켜줄 든든한 형들이 있었으니까.
하지만 지금 이곳에는 그 형들이 없다. 오히려 자신이 다른 친구들을 지켜야 한다.
퍼억
포수의 주먹이 자신의 가장 친한 동료이자 친구, 바비에게로 날아가는 걸 보았다. 바닥에 깔린 호세의 입에서 비명이 터져 나왔다.
“그만둬! 개자식아!”
하지만 바뀌는 건 없었다. 아니, 이제는 자신의 차례였다. 호세를 올라탄 채 콧김을 팡팡 내뿜고 있던 후안 산체스가 주먹을 들어올렸다.
그 거대한 주먹의 그림자가 호세의 시야를 가렸다. 그의 얼굴에 암담함이 떠올랐다. 역시 안 되는구나 하는 좌절감이 가득찼다.
그런데 그때,
턱
“What...?”
후안 산체스의 등 뒤에 그에 못지않은 거대한 그림자가 나타났다. 그 그림자를 본 순간 호세는 왠지 모를 안도감을 느꼈다. 마치 어린 시절 불량배에게 맞던 자신을 구하러 온 형을 본 것처럼.
그리고,
쑤욱
“크억!”
후안 산체스의 거구가 허공으로 솟아올랐다. 밭에 심어둔 무가 뽑히듯 120kg에 달하는 거구가 공중에 대롱대롱 매달렸다. 그리고 마치 덤프트럭에 치인 것처럼 옆으로 튕겨져 나갔다.
그 일을 해낸 누군가가 호세를 향해 말했다.
“싸움도 못하면서 왜 덤빈 건데? 일어나.”
“...?
도준우였다. 후안의 거구를 들어올려 쓰레기봉투처럼 던져버린 건,
다름 아닌 도준우였다.
그의 손을 잡고 몸을 일으켰다. 그런데 그 순간 호세의 눈에 바비가 당하는 모습이 들어왔다. 포수의 내지르는 주먹이 친구의 옆구리를 강타하고 있었다.
“그만둬, 개자... 응?”
나서려고 했지만 나설 수 없었다. 도준우가 먼저 반응했다. 195cm, 107k에 달하는 도준우의 거구가 다저스 포수를 향해 발사되었다.
뻐억!
“컥!”
도준우의 주먹이 다저스 포수의 턱을 강타했다. 공중에서 두 바퀴를 회전한 포수의 몸이 철푸덕 무너져 내렸다.
“이 개... 컥!”
또 다른 다저스 선수가 도준우에게 덤벼들다가 카운터펀치를 맞고 실신했다.
그라운드에 다저스 선수들의 잔해가 쌓여갔다.
혼자 이 상황을 말리기 위해 동분서주하던 브랜든 워커가 기가 질린 표정으로 바닥에 주저앉았다. 몸싸움을 벌이던 양 팀 선수들이 질린 표정으로 동작을 멈췄다.
“끄으...”
“끄으으으....”
뒷덜미를 잡혀 3미터를 날아간 놈 하나, 턱을 맞고 기절한 놈 하나, 카운터펀치에 적중당하고 입에서 거품을 물고 있는 놈 하나.
2028시즌 메이저리그 시범경기 개막전 샌프란시스코 자이언츠 VS LA 다저스 전.
3회 초 벤치클리어링 발생, 자이언츠 사상자 0, 다저스 사상자 3,
자이언츠 도준우, 그리고 다저스 투수와 포수, 동시 퇴장.
**
