69화. 도준우에게 연결하라
부웅
“스윙! 아웃!”
1회 초 찾아왔던 무사 1, 3루 절체절명의 위기가 도준우의 엄청난 송구와 이동준의 전력이 담긴 투구로 인해 간신히 해소되었다.
천신만고 끝에 첫 이닝을 막아낸 이동준이 이마에서 떨어지는 땀을 닦으며 덕아웃으로 돌아왔다.
“나이스! 이동준!”
“잘 했다, 동준아.”
“역시 일본 킬러 이동준.”
동료들의 격려를 받으며 이동준이 음료수 한 통을 벌컥벌컥 들이켰다.
불과 1회를 던진 것뿐인데 마치 완투를 한 것처럼 힘들다. 이렇게 한 구 한 구 전력을 다해 던져본 게 얼마만인가. 아니, 솔직히 말해 처음인 것 같다. 한국시리즈에서조차 이렇게 힘들게 던진 적은 없었던 것 같다.
“선배님.”
“아, 그래. 준우야. 고맙다.”
“아뇨, 타구가 멀리 안 뻗어서 가능했던 거예요.”
타구가 안 뻗다니, 말도 안 되는 소리. 도준우가 아닌 다른 우익수였다면 백이면 백 희생플라이가 되었을 타구다. 후배의 겸손에 피식 웃음을 터뜨린 이동준이 진심을 담은 목소리로 말했다.
“그런 수비 도움을 받았는데 여기서 한 방까지 기대하면... 너무 염치없는 건가? 형, 힘들어 죽겠다. 준우야.”
“선배님.”
“그냥 형이라고 불러. 몇 번을 말하냐. 편하게 부르라니까.”
“네, 그럼 형님. 가서 한 방 날리고 오겠습니다.”
“오냐.”
대화를 마친 도준우가 배트를 들고 천천히 타석을 향해 걸어 나갔다.
아직 열아홉이 채 안된 어린 녀석의 뒷모습이 어쩜 저렇게 든든한지.
이동준이 옆에 앉은 최진수에게 말했다.
“저런 듬직한 동생 하나 있으면 진짜 좋겠네.”
“동생? 너 친동생 있잖아? 저번에 보니까 덩치도 꽤 듬직하던데.”
“그 새끼 그거... 하, 맨날 방구석에서 라면 먹으면서 겜만 하는 놈. 아, 진짜 생각난 김에 한국 돌아가면 그 새끼 다이어트부터 시켜야겠네.”
“농담하는 거 보니까 좀 살만해진 모양이다?”
“어, 좀 괜찮아졌어. 그러니까 형도 나가서 한 방 날려봐. 진짜 죽겠다. 나 좀 살려주라.”
**
‘저 녀석이군’
다재다능한 좌타자가 많다는 것과 함께 여전히 일본 야구에 남아 있는 특징 중 하나가 바로 분석력이다.
현대 야구에서 분석력은 곧 보유한 기기의 성능과 투입된 인력에 비례한다. 쉽게 말해 자본의 힘을 따라간다는 뜻이다.
그렇기에 전 세계에서 가장 데이터 수집이 잘 되고 있는 리그는 단연 메이저리그다. 너무나도 당연한 이야기다.
하지만 일본 야구의 분석력은 그것과는 조금 궤를 달리한다. NPB의 전력 분석원들은 타 팀 선수들의 사소한 약점과 버릇을 잡아내는데 아주 능숙하다. 쉽게 말해 야구선수가 아닌 인간에 대한 분석에 능하다는 뜻이다.
1라운드 4일차가 지난 시점, 5할이 넘는 타율에 홈런 4개를 기록하며 미친 듯한 타격 페이스를 보여주고 있는 한국대표팀의 1년차 신인 도준우.
일본 전력분석원들이 도준우에 대해 내린 결론은 그랬다.
프로 초창기 갖고 있던 몸 쪽 공에 대한 두려움과 망설임은 모두 사라졌다. 그러니 더 이상 그 코스를 약점이라 생각해서는 안 된다.
파워는 메이저리그를 기준으로 해도 최상급이다. 바깥쪽 공을 밀어 넘길 수 있는 타자다. 다만, 그런 파워에 비해 컨택 능력은 아주 약간 미흡하다. 워낙 힘이 좋아 빗맞은 타구가 홈런이 되고 안타가 되긴 하지만, 기본적으로는 그렇다.
그렇다면 그 부분을 집중적으로 파고 들어 유인구 승부를 할 것인가? 범타를 만들어내는데 초점을 맞출 것인가?
만약 정규리그라면 그랬을 것이다. 하지만 이것은 단판승부다. 그리고 단판승부에서 미친놈은 상대하지 않는 것이 답이다.
그래서 내려진 결론,
“우우우우우!”
“이게 대체 뭐하는 짓이야!”
“망할 자식들! 똑바로 안 해?”
한국 응원석에서, 이어 미국 관중들이 앉은 곳에서 야유가 쏟아졌다.
오늘 리드오프로 출전한 도준우가 타석에 들어서자 곧바로 자동고의사구가 요청되었기 때문이다.
이번 대회 미친 타격 페이스를 보이고 있는 도준우에 대해 일본 대표팀이 내린 결론은 그냥 없는 놈 취급하는 것이었다.
반드시 오늘 경기를 잡아야 하는, 거기에 이기더라도 실점을 최소화해야 하는 한국과 달리 일본의 입장은 조금이나마 여유가 있었다.
일단 이기면 4전 전승으로 무조건 1라운드 통과다. 혹시나 지면? 큰 점수 차로 지는 게 아니면 2라운드로 갈 수 있다. 현재 팀 평균자책점 1위는 일본이니까.
결론적으로 이기면 좋고, 지더라도 점수만 적게 주면 된다. 그러니 굳이 미친놈과 상대할 필요가 없다. 어차피 그놈 하나를 빼면 한국의 타선은 일본에 비해 명백히 한 수 아래니까.
“볼, 베이스 온 볼스.”
첫 타자에게 볼넷을 줬지만 투수의 표정에는 전혀 흔들림이 없었다.
보스턴 레드삭스의 2선발이자 일본 대표팀 부동의 에이스 마쓰다 료스케.
본래 도미니카 전 선발로 내정되었다가 가벼운 감기 증세로 등판이 밀린 이 투수는 자존심보다는 승리를 위해 뛰는 선수였다.
오직 이기는 것, 승리하는 것, 그것을 위해 작동하는 기계와 같은 인간이었다.
그런 정밀기계가 승리를 위해 본격 가동되었다. 1루 베이스에 선 도준우가 계속 리드를 잡으며 투수의 신경을 건드렸지만,
따악!
“아웃!”
2번 양석규가 친 타구가 유격수 정면으로 가며 병살타,
부웅
“스윙! 아웃!”
3번 박성종이 무기력한 모습을 보이며 삼구 삼진,
“아아아...“
도준우의 출루에 한껏 달아올랐던 한국 응원석의 열기가 순식간에 꺼져버리고,
“...자, 다시 가봅시다. 진수 형.”
“오냐. 기운 내보자.”
덕아웃에 앉아있던 이동준이 자리에서 일어섰다.
경기는 이제부터 시작이었다.
**
파앙
“볼!”
이번 대회 일본 대표팀의 타선이 짜임새에 있어서만큼은 최고라는 평가를 받은 건 정교한 타격을 앞세운 교타자와 한 방으로 전세를 뒤집을 수 있는 타자들이 골고루 분포되어 있기 때문이다.
컨택 능력과 작전수행 능력, 거기에 적당한 주력과 파워까지 갖춘 테이블 세터, 그리고 3번부터 7번까지 이어지는 거포 군단.
부웅
“스윙!”
도준우의 슈퍼 플레이로 1회 초 위기를 간신히 넘겼건만,
2회가 시작되자마자 한숨이 절로 나온다.
5번 타자 이케다 츠바사, 애리조나 다이아몬드백스의 주전 좌익수인 공수겸장 좌타자.
차라리 앞선 4번 타자가 상대하기는 더 쉬웠다. 장타를 위해 타격 포인트를 앞에 두고 강한 스윙을 하는 타자에게 이동준이 가진 체인지업은 꽤나 유효했으니 말이다.
하지만,
파앙
“볼.”
일본과 미국에서 십 수 년 간 프로로 활동한 이 닳고 닳은 베테랑에게 대체 무슨 공을 던져야 할지 감조차 오지 않는다. 경기 전에 상황별, 타자별 던져야 할 구종과 코스까지 다 정해둔 상태이지만, 지금 한국팀의 배터리는 그 가이드를 벗어난 지 오래다.
그 계획대로 가다가는 무조건 얻어맞을 거란 본능이 온몸을 지배했기 때문이다.
‘바깥쪽 슬라이더’
도리도리
‘몸 쪽 포심’
도리도리
‘그럼 바깥쪽 체인지업?’
끄덕
한국 대표팀의 운명을 짊어진 이 투수와 포수 배터리는 지금 살얼음판을 걷는 기분으로 경기에 임하고 있다. 그나마 다행인 것은 이 둘이 호흡을 맞춘 지가 벌써 10년이 넘었다는 것이다. 척하면 착 알아들을 정도로 서로를 잘 알고 있다는 뜻이다.
슈웅
“스트라이크!”
“좋다! 공 좋다! 이동준!”
바깥쪽 낮은 코스에 걸치는 체인지업이 스트라이크로 판정되며 볼 카운트 투 볼 투 스트라이크가 되었다.
매지션스의 주전포수이자 지난 10년 동안 대표팀의 안방을 지켜온 최진수는 생각했다.
이 정도 집중력과 긴장감 속에 일본전을 치러본 게 얼마만인가?
언제부턴가 국제대회에서 일본을 만날 때면 그런 생각을 했던 것 같다.
어차피 우리보다 한 수 위 팀 아닌가? 리그의 규모와 인기에서 비교조차 힘든 상대 아닌가? 한일전에 진다고 해서 접시 물에 코 박고 죽으란 소리를 듣던 시대도 아니지 않은가.
그렇게 스스로를 위안하고, 타협하고, 납득시키며 살아왔다. 그리고 그 사이 일본과 한국의 야구 수준 차이는 까마득할 정도로 벌어져버렸다. 그렇기에 상황이 이렇게 된 데에는 자신을 포함한 베테랑들의 책임이 크다.
‘바깥쪽 슬라이더, 확실하게 빠지게’
끄덕
볼카운트에 하나 여유가 있다. 그렇다면 유인구다. 1회 25개의 공을 던지는 통에  이동준으로 긴 이닝을 끌어가는 건 불가능해졌다. 3이닝, 길어야 4이닝, 그 정도만 막아내면 저 녀석의 역할은 충분한 거다.
포수의 사인에 고개를 끄덕인 이동준이 천천히 와인드업을 시작했다. 좌타자 몸 쪽에서 돌아 나오는 좌완 사이드암의 슬라이더가 커다란 궤적을 그리며 바깥쪽으로 흘러나갔다.
그리고,
부웅
“스윙! 아웃!”
“좋았어!”
“이동준 나이스!”
“멋지다! 이동준!”
고작 첫 타자를 상대했을 뿐인데 벌써 유니폼 상하의가 땀으로 축축하다. 얼마나 긴장을 했는지 손발이 저릿저릿하다.
하지만 괜찮다. 방금 자신은 주전포수로서 해야 할 일을 완벽하게 수행했으니까.
미트 속 공을 빼 투수에게 던져주며 최진수가 다시 한 번 크게 소리쳤다.
“가자! 할 수 있다!”
**
따악!
“아웃!”
- 아아! 대단합니다! 유격수 김근영 선수의 호수비에 이어 이번에는 도준우 선수가 2루타 성 타구를 잡아냈습니다! 홈까지 달려들었던 주자가 허탈한 듯 허공을 바라봅니다!
- 이번 이닝, 아니, 이번 경기 우리 선수들의 집중력이 엄청납니다! 호수비가 대체 몇 개째인가요! 정말 칭찬해주고 싶습니다! 경기 결과와 상관없이 우리 선수들, 진심으로 자랑스럽습니다!
- 야마구치 다이키의 큼지막한 타구를 도준우 선수가 슬라이딩 캐치로 낚아채며 3회 초 일본의 공격이 득점 없이 마무리됩니다. 아, 나카무라 센이치 감독의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐습니다
- 그럴 수밖에 없죠. 3회까지 안타 6개, 볼넷 1개를 얻어내고도 단 한 점도 내지 못했으니까요. 화가 나지 않을 수가 없죠
- 자, 그런데 한 가지 걱정인 것은 3회까지 일본 타선을 무실점으로 막아낸 이동준 선수가 한계투구 수에 걸렸다는 거죠. 다음 이닝부터는 다른 투수가 올라와야 합니다. 과연 누가 나올까요?
- 아마... 창원 소속의 최진우 선수가 나올 것으로 예상됩니다. 같은 좌완이긴 한데 스타일이 많이 달라서 일본 타자들과 좋은 승부가 될 것으로 보입니다
- 알겠습니다. 0대 0, 양 팀이 득점 없이 팽팽히 맞서는 가운데 3회 말 한국의 공격은 7번 포수 최진수부터 시작됩니다. 그럼 광고보고 다시 찾아뵙겠습니다. 여기는 한국과 일본의 본선 1라운드 경기가 진행 중인 워싱턴 내셔널스 파크입니다
**
덥석
“...선배님?”‘
“가만 있어봐, 인마. 기 좀 받아가게. 어차피 저놈들 너 또 볼넷으로 거를 거 같은데 남아도는 기 내가 좀 가져가마.”
“음...”
“오케이, 됐다. 기다려봐라. 이 형이 하나 칠 테니까.”
3회 말 한국의 공격, 도준우의 손을 놓아준 최진수가 헬멧과 배트를 꺼내들고 타석을 향해 걸어 나갔다.
아직 경기가 한참 남았지만 지난 3이닝 동안 일본의 파상공세를 무실점으로 막아낸 것만으로 그는 오늘 자신의 몫을 다했다 자부할 수 있었다. 그만큼 힘든 일이었다. 경기 감각이 극도로 끌어올려진 일본 선수들을 상대하는 건.
하지만 여기서 멈출 수는 없다. 무슨 일이 있어도, 설사 감독이 자신을 끌어내리려 해도 최진수는 오늘 이 경기가 끝날 때까지 홈플레이트를 지킬 것이다. 그러기 위해서는...
‘하나 때려내야 해. 꼭’
1회 말 도준우의 볼넷 이후 한국 타자 중 누구도 1루를 밟지 못했다. 하지만 이번 이닝 한 명이라도 출루하면 도준우가 타석에 설 수 있다. 주자가 있는 상황에서 또 고의사구가 나올지 알 수 없지만, 어쨌든 녀석 앞에 기회가 만들어질 것이다.
그렇기에 반드시 출루해야 한다. 무슨 수를 쓰든 간에.
파앙
“스트라이크!”
미처 생각을 정리하기도 전에 157km/h 짜리 한가운데 포심이 날아들었다. 덕아웃에서 보던 것보다 공이 더 좋다. 명문구단 보스턴 레드삭스의 2선발이라는 자리는 역시 그냥 얻어낼 수 있는 게 아니었다.
“하아...”
저도 모르게 한숨이 흘러나온다.
마쓰다 료스케라는 투수가 더더욱 무서운 것은 저런 공을 가지고도 덕아웃의 고의사구 지시에 아무런 불만도 보이지 않는다는 거다. 승리를 위해서는 자존심이나 명예따위는 전혀 상관하지 않는 타입, 적으로 만나기에는 최악의 상대다.
파앙
“볼.”
거기에 숨 쉴 틈을 주지 않는다. 상대 타자가 뭔가를 생각할 사이도 없이 빠르게 밀어붙이는 빠른 투구 템포. 따라가기조차 힘든 저 템포 속에 160km/h에 가까운 공과 변화구들이 번갈아 날아오니 타자로서는 숨이 턱턱 막힐 수밖에 없다.
하나만 선택해야 한다. 어차피 저 정도 투수를 상대로 모든 공을 노릴 수는 없다. 하나만, 딱 하나의 구종만 고른다.
‘커브’
왠지 모르지만 그냥 그런 예감이 들었다. 오랜 시간 포수로 뛴 경험에서 나온 예측일 수도 있고, 혹은 저 투수가 던지는 공 중 그나마 정타를 만들 자신이 있는 공이 커브여서일 지도 몰랐다.
이유가 뭐든 최진수는 커브를 선택했다. 그가 아무도 모르게 살짝 배트의 그립을 짧게 수정했다. 몸 쪽으로 꺾여 들어오는 좌완투수의 커브를 받아치기 위해.
그리고,
마쓰다 료스케의 팔이 힘차게 스윙하는 순간,
배트를 내밀고 싶은 마음을 간신히 참아 눌렀다. 아직이다. 이 타이밍에 스윙을 시작해서는 절대 커브를 참아낼 수 없다.
멈칫
그렇게 한 번,
슈웅
바깥쪽 높은 곳으로 날아오는 공이 보인다. 됐다, 커브다. 구종예측에 성공했다. 하지만 진짜 승부는 이제부터다. 저 까다로운 궤적의 공을 받아쳐 정타를 만들어내야 한다.
“흐읍!”
최진수가 팔꿈치로 몸통을 강하게 누르며 스윙을 시작했다. 벌어지려는 팔꿈치를 몸에 딱 붙인 채 허리의 회전만을 이용해 커브를 걷어 올렸다.
따악!
“됐다! 그래! 바로 그거지!”
“안타다!”
“최진수! 최진수! 최진수!”
큰 타구도 아니었고, 그렇다고 감탄이 나올 정도로 타구 질이 좋았던 것도 아니었다. 그저 유격수 키를 살짝 넘어 좌익수 앞으로 굴러가는 평범한 안타에 불과했다.
하지만 그 안타 하나로 인해 이번 이닝 공격이 도준우에게까지 이어질 수 있게 되었다. 현 시점 대한민국 대표팀에서, 아니, 이 대회에 참가한 모든 타자들 중 가장 믿음직한 타자 앞에 주자를 놓을 수 있게 되었다.
1루 베이스에 도착한 최진수가 두 팔을 번쩍 들어 올리며 도준우를 향해 소리쳤다.
“봤지? 약속 지켰다! 준우야!”
