78화. 출격
”선물은 뭐 받을지 생각해봤어?”
- 선물? 아니? 생각 안 해봤는데. 아, 생각났다. 다치지 마. 손톱 하나 다치지 말고 한국 떠날 때 그 상태 그대로 돌아와. 그게 내가 바라는 선물이야
“그건 네가 벌써 나한테 줬는데...”
- 응? 그건 또 무슨 소리야? 내가 너한테 뭘 줘?
“아냐, 아무 것도. 아무튼 알았어. 그럼 선물은 내가 알아서 할게. 아참, 그건 그렇고 중요한 걸 잊을 뻔했네.”
- 중요한 거?
“오늘 경기에서 말이야. 어때, 나, 좀 멋있었지? 솔직히 말해봐.”
- 하, 나, 참, 와, 진짜 미치겠네. 솔직히 말해봐, 도준우. 너 사실은 10대 아니고 30대 아저씨지? 나이 속인 거지?
“어라? 어떻게 알았지?”
- ...얘가 고등학교 때까지는 안 이랬는데 진짜, 원래 남자들은 다 이런 건가? 사회 물 먹으면 바로 아재 되는 게 종특인 건가?
“됐고, 내 질문에나 대답해봐. 멋있었지?”
- 뭐... 솔직히 멋있긴 했지
“좀 더 구체적으로.”
- 그래, 멋있었다. 너 마지막 타자 삼진 잡을 때는 한 10초 동안 숨도 못 쉬었다. 됐냐? 이제 만족해?
“흐흐, 오케이. 원하던 대답도 얻었고, 이제 나도 훈련시간이다. 내일 학교 잘 다녀오고, 시간 날 때마다 계속 내 생각하고, 잘 자, 이다은.”
- 알았어. 너도 훈련 열심히 하고, 다치지 말고
치열했던 격전이 끝났다.
그리고 우리는 결국 8강을 넘어 준결승 무대에 발을 딛게 되었다.
<9회 말 무사 만루의 위기에 구원 등판한 도준우, 팀을 패배의 구렁텅이에서 건져내다>
<동점 솔로 홈런, 앞서가는 1타점 2루타, 거기에 1이닝 세이브까지, 더 이상 완벽할 수 없는 도준우의 활약>
<한국은 도준우 원맨 팀이 아니었다. 막강 푸에르토리코 타자들을 상대로 역투를 펼친 투수진, 완벽한 수비를 보여준 수비진, 집중력을 보인 타선>
<지난 대회에서 성적뿐만 아니라 불성실한 태도로 질타를 받았던 한국 야구 대표팀, 하지만 이번 대회 보여준 선수들의 투혼에 야구 인기 급상승>
<그럼에도 남은 문제점, 4강전 선발 등판 예정이던 도준우를 마무리로 쓴 상황에서 4강전 선발은 과연 누가?>
<고영배 감독 “도준우 없이 8강전을 치르려 했지만 결과적으로는 실패했다. 경기에 이겼다 해서 잘못된 판단에 대한 책임을 회피할 생각은 없다. 이에 대한 모든 책임은 내가 질 것”>
<당시 등판 상황에 대해 도준우 “9회 등판은 백 프로 내 선택이었다. 그러니 뭔가 책임질 일이 있으면 내가 지는 게 맞다. 그리고 4강전에 대해서는 걱정하지 않으셔도 좋다. 어차피 몇 개 던지지 않았으니 하루 쉬고 바로 선발로 올라도 별 문제는 없을 것”>
<4강전 도준우 등판소식에 안도의 한숨, 하지만 그 반대편 우려의 목소리>
당연한 말이지만 다은이 외에도 내 몸을 걱정하는 사람이 한 둘이 아니었다.
마무리 등판 후 하루 걸러 선발로 등판하는 것에 대한 걱정과 우려.
부모님, 호석이, 에이전트, 그리고 내 선수인생에 직접적인 영향을 미칠 수 있는 알버트 킹 감독과 임달수 단장에게 연락이 왔고, 그들 모두를 안심시키느라 적지 않은 시간을 할애해야했다.
그렇게 복잡하던 상황이 정리되고, 하루 밤이 지났다.

푸에르토리코를 이기고 올라온 한국, 콜롬비아를 격파한 일본, 쿠바에 대승을 거둔 미국, 접전 끝에 베네수엘라를 제압한 캐나다.
이들 4개 팀이 출전하는 2027 WBC 4강전 대진표가 완성되었고,
우리는 결승전으로 가는 길목에서 최악의 숙적, 일본과 다시 만나게 되었다.
**
7월 11일 대만 전 선발 등판 : 6이닝 투구 수 64개, 삼진 11개, 볼넷 0개, 피안타 1개, 최고구속 168.1km/h, 무실점 승리
7월 17일 푸에르토리코 전 구원 등판 : 1이닝 투구 수 10개, 삼진 1개, 볼넷 0개, 피안타 0개, 최고구속 169km/h, 무실점 세이브
“정신 나간 놈이군.”
“네, 감독님. 생각했던 것보다 훨씬 끔찍하군요.”
“전력분석 팀에서 찾아낸 약점은?”
“일단... 존 안에 공을 넣었다 뺐다 할 수 있는 능력은 있지만, 정교한 커맨드가 요구되는 상황에서는 구속이 살짝 떨어지긴 합니다.”
“얼마나?”
“대략 162에서 163km/h 정도로 기록되어 있습니다.”
“...제구가 되는 163km/h 공이라, 허허, 그것 말고는?”
“세컨 피치인 커브와 서드 피치인 포크볼의 경우 완성도 자체는 그리 높지 않다는 판단입니다. 문제는 대만전에서 던진 공들보다 푸에르토리코전에서 던진 공들이 훨씬 더 좋았습니다.”
“진화하고 있다?”
“네, 그런 것 같습니다.”
“진짜 괴물같은 놈이군... 일단 그렇다 치고, 다른 부분은?”
“경기 운영능력이나 멘탈 적인 측면에서 봤을 때는... 이게 좀 이상합니다. 뭐랄까, 전체적으로 마운드 위에서의 경험이 부족한 것처럼 보이긴 하는데, 투수가 아닌 야구선수 자체로 놓고 보면... 베테랑에게서만 발견할 수 있는 특징들이 보이기도 하고.”
“그래, 그건 나도 지난번에 느꼈어. 특이한 놈이더군. 어쨌든 자네가 내린 결론은?”
“현재로서 확실한 공략법은 찾기 힘들 것 같습니다. 아무리 우리 타자들이 160km/h 공에는 익숙하다 해도 160과 169는 전혀 다른 이야기이니까요. 그렇다고 도준우 공을 치겠다고 억지로 폼을 건드렸다가는 다른 부분에서 문제가 될 수도 있습니다.”
“맞아, 내 생각도 그래. 그건 타자 각자의 역량에 맡기고, 그럼 방법은 역시 그것뿐인가?”
“네, 원론적인 이야기지만 최대한 투구 수를 늘려서 빨리 강판시키는 것이 우선되어야 하고, 그 외에도 최대한 작전을 많이 걸어서 머리를 어지럽게 만드는 것도 도움이 될 것 같습니다. 누가 뭐래도 마운드에 선 경험이 절대적으로 부족한 투수이니까요.”
자신과 전력분석팀의 의견이 일치하는 것을 확인한 일본 팀 감독 나카무라 센이치가 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
“좋아, 후... 정신없는 하루가 되겠군. 선수들에게도 전달해. 작전이 계속 나올 테니 한 시도 덕아웃에서 눈을 떼지 말라고.”
**
- 결전의 날이 밝았습니다. 대한민국 야구사에 기록될지도 모를 중요한 경기가 우리를 기다리고 있습니다. 2027 월드 베이스볼 클래식 준결승전 대한민국과 일본, 일본과 대한민국의 경기가 펼쳐질 시티 필드에 저희 중계팀이 나와 있습니다. 저는 아나운서 이석민, 제 옆에는 김상식 해설위원님 나와 계십니다
- 안녕하십니까!
- 오, 기합이 확실하게 들어계시는군요
- 당연하죠. 이게 대체 얼마만의 WBC 4강전인가요. 제가 2군에서 현역 생활을 할 때 숙소 TV로 선배들의 경기를 본 기억이 나는데, 그게 벌써 18년 전이네요. 여기까지 다시 오는데 정말 오랜 시간이 걸렸습니다
- 동감입니다. 객관적 전력의 열세 속에 여기까지 온 우리 선수단에게 깊은 찬사를 보냅니다. 자, 위원님, 그간 오갔던 복잡한 이야기는 제쳐두고, 오늘 우리 팀의 선발 도준우에 대해 어떻게 생각하시는지요?
- 한 마디로 말해 현 시점 대한민국 투수 중 가장 믿을 수 있는 선수입니다. 이틀 전 푸에르토리코 전에 마무리로 등판했다는 게 조금 마음에 걸리긴 하지만, 경기 전에 확인하니 컨디션을 잘 조절해서 큰 문제는 없다고 하더군요
- 네, 이번 대회에서 도준우 선수의 투구 성적을 살펴보면 대만전 6이닝 무실점 승리, 푸에르토리코전 1이닝 무실점 세이브, 7이닝 동안 삼진을 무려 12개를 잡아냈고 피안타는 단 한 개, 거기에 아직 볼넷이 없습니다. 정말 대단한 성적입니다
- 맞습니다. 이번 대회 전에는 아무리 도준우 선수 공이 빠르다 해도 메이저리그 선수들에게는 통하지 않을 거다 그런 소리를 하는 사람들이 있었는데 지금은 쏙 들어갔죠
- 미국 현지에서도 정말 난리가 났습니다. 도준우 선수를 보기 위해 경기장을 찾는 팬들이 생길 정도로 대단한 인기를 누리고 있습니다
- 그럴 수밖에요. 투수를 평가하는 항목은 여러 개지만 역시 빠른 공만큼 매력적인 지표는 없으니까요. 지난 푸에르토리코전에서는 필리스 팬들이 도준우 영입을 외치더니 오늘은 메츠 팬분들이 도준우 이름이 쓰여진 피켓을 들고 계시는군요. 하하, 이거 참 나중에 도준우 선수의 해외진출 시기가 오면 난리가 날 것 같습니다
- 동감입니다. 아참, 위원님, 이번 4강전에서는 한계투구수가 95개로 늘어나게 되는데요. 이 정도면 꽤 많은 이닝을 던질 수 있지 않을까요?
- 그러길 바라고, 꼭 그래야만 합니다. 지난 8강전에 투수소모가 심했던 우리 팀 사정을 감안하면 도준우 선수가 최대한 많은 이닝을 버텨주고, 푸에르토리코 전에 쉬었던 조진우, 이동준, 두 선수가 뒤를 받쳐주는 게 최상의 시나리오입니다
- 알겠습니다. 음, 그나저나 걱정되는 부분이 하나 있는데요. 도준우 선수가 고교 시절까지는 선발 투수였지만 프로 들어와서는 마무리로만 뛰고 있잖아요? 대만 전에 선발 등판하긴 했지만 투구 수가 64개에 불과했고요. 이런 상황에서 오늘 긴 이닝을 소화해낼 수 있을까요?
- 당연한 걱정입니다. 부정할 수 없는 사실이고요. 하지만 어쩌겠습니까. 솔직히 말해 이번 대회 우리 대표팀이 여기까지 올 수 있었던 건 모두 도준우 선수 덕분이었습니다. 그러니 다 같이 빌어봅시다. 도준우 선수가 다시 한 번 기적을 만들어주길 말이죠
└ 진짜 선수 하나가 팀 전체를 이렇게 캐리하는 게 가능하구나... 투타겸업이란 게 대단하네...
└ 난 오늘 도준우가 1이닝 9실점해도 욕 못할 거 같다. 좀 슬프긴 해도 이 전력으로 여기까지 온 것만 해도 충분히 잘 했음
└ 인정. 이 멤버로 4강이면 역량의 200%를 발휘한 거임
**
“우우우우우!”
“멍청한 놈들! 여기서 고의사구라고?”
“빌어먹을, 난 저 녀석이 치는 홈런을 보러 왔다고!”
“승부해! 개자식들아!”
메이저리그 레벨에서는 꽤나 얌전하기로 유명한 뉴욕 팬들이 입을 모아 야유를 시작했다. 하지만 그 야유의 대상인 일본 감독은 눈 하나 깜짝 하지 않은 채 그라운드를 주시했다.
1회 초 한국의 선공,
지난 1라운드 한국전에서 잘 던지고도 승리 투수가 되지 못한, 일본이 자랑하는 에이스 마쓰다 료스케가 한국 팀의 1, 2번 타자를 범타로 처리했다.
그리고 오늘 3번 타자로 출전한 도준우의 첫 번째 타석,
공 네 개를 던질 필요조차 없었다. 일본 덕아웃에서 곧바로 자동고의사구를 신청했기 때문이다.
지금은 에이스의 자존심 같은 건 중요한 게 아니었다. 4강전이다. 단판승부다. 어떻게든 이겨서 결승전에 진출해야 한다.
“개자식들! 내 티켓값을 물어내!”
“정면 승부를 하라고!”
마운드 위 일본팀 에이스의 표정이 굳어졌다. 하지만 그 역시 결심을 굳힌 상태였다. 어떻게든 오늘 경기를 잡고 결승전을 향해 나아가기로 말이다.
이번 대회에서 타율 0.550, 출루율 0,609, 장타율 1.550이라는, 아무리 단기전이라 해도 미쳤다는 말 외에는 설명 불가능한 페이스를 보이는 도준우와 상대할 이유는 어디에도 없었다.
그렇게 도준우가 1루로 걸어 나간 후 다음 타자 박성종이 삼진으로 물러나며 1회 초 대한민국의 공격이 득점 없이 끝났다.
그리고,
“우아아아아!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
“드디어 올라왔군! 좋아, 저 친구를 보러 여기까지 왔다고!”
“아시아에서 온 크레이지 보이! 105마일 공을 보여줘! 날 흥분시켜 달라고!”
관중들의 엄청난 함성 속에 도준우가 마운드에 올랐다.
지난 대회 우승국이자 WBC 역대 최다 우승팀인 일본을 상대로 하는 도준우의 선발 등판 무대가 드디어 시작되었다.
