58화. 전반기 마감, 그리고 도전
“선발... 투수로 뛰고 싶다고?”
“네, 감독님. 대표팀에서도 투타 겸업을 해야 한다면 선발 투수로 뛰고 싶습니다.”
“으음...”
인천과 부산의 경기가 3대 0 부산의 완승으로 끝난 가운데, 오늘 경기에서 1안타 2볼넷 2득점을 기록한, 그리고 9회 마무리 투수로 등판해 1이닝 완벽 세이브를 올린 승리의 일등공신 도준우가 WBC 대표팀 고영배와 마주 앉았다.
“팀 사정상 필드 플레이어 겸 마무리 투수를 맡고 있긴 한데, 막상 해보니까 컨디션 조절이 쉽지 않더라고요. 이러다가 부상당하는 거 아닌가 걱정도 되고요.”
거짓말이다. 솔직히 말하면 부상의 위협 같은 건 전혀 느끼지 않고 있었다. 체력적으로도 아무런 문제도 없었고 말이다.
그저 도준우가 이렇게 말을 하는 이유는...
‘내가 마무리를 맡아서 아무리 잘 던져봐야 애초에 선발진이 터져버리면 또 3패로 1라운드 탈락할 텐데 그게 무슨 소용이야’
회귀 전 기억을 갖고 있기 때문이다. 일본과 대만, 도미니카 공화국에 차례로 패하며 처참하게 무너졌던 기억 말이다. 마무리 투수란 팀이 앞서야 등판기회가 생기는 법이다. 냉정하게 말해 현재 한국 대표팀에서 마무리 투수는 별다른 가치가 없는 보직이다.
도준우의 말에 한참 동안 고민하던 고영배가 다시 미소를 되찾으며 고개를 끄덕였다.
“그래, 준우야. 네 말이 일리가 있다. 그래, 내가 너무 급했나보다. 좋아, 그럼 일단 우익수 겸 선발 투수까지는 가능하다 이거지?”
“네, 당장은 던질 수 있는 구종이 둘 뿐이지만 그때쯤 되면 서드 피치 준비도 끝날 테니... 네, 가능할 거라 생각합니다. 감독님.”
“좋아, 어차피 WBC에서는 제한 투구 수가 적용되니까 선발로 나서도 많이 던질 필요는 없을 테고, 가만... 이렇게 되면 엔트리에서 선발 투수를 하나 제외하고... 흠, 이건 나중에 우리끼리 따로 얘기하는 걸로 하고, 자, 일단 밥부터 먹자. 고기 다 익은 거 같네.”
“네, 감독님도 빨리 드세요.”
“오냐, 오늘 한우갈비 한 번 양껏 먹어보자. 호오... 이 집 고기 좋네.”
**
<또 한 번의 좌절은 없다! 2023년 1라운드 탈락의 아픔을 설욕할 2027 WBC 대표팀 최종 엔트리 발표>
<대표팀 지휘봉을 잡은 고영배 감독 “구단별 분배나 이름값 같은 건 모두 무시하고 철저하게 실력에 따라 선발했다. 명단에 이름을 올린 선수들은 이 시대를 대표하는 대한민국 최고의 선수들이다”>

<고영배 감독 “특별한 일이 없는 한 도준우는 주전 우익수 겸 선발투수로 뛰게 될 것이다. 강시원? 좌완 원포인트 릴리프로 활용할 계획”>
<소속팀에 이어 대표팀에서도 투타 겸업을 이어가게 된 현 시점 KBO 최고의 선수 도준우 “첫 성인대표팀에 선발되어 기쁘다. 목표? 과거 선배들이 이룩했던 4강, 나아가 준우승의 업적을 다시 한 번 되살리고 싶다”>
<대표팀 막내 도준우의 당찬 발언에도 전문가들의 반응은 회의적, “우리 대표팀이 과거에는 좋은 성적을 낸 게 사실이지만 2009년 이후 단 한 번도 본선 1라운드를 통과한 적이 없다. 목표를 너무 높게 잡으면 좌절도 더 커질 수 있다”>
“야, 도준우. 너 진심이냐? 4강, 준우승, 저거 진짜로 네가 한 말이야? 기자들이 만들어낸 거 아니고?”
“진짜 내가 한 말 맞는데.”
“야, 그러다 결과 안 좋으면 너한테 화살 돌아오는 거 몰라?”
“안 그렇게 만들면 되지.”
“얘 봐라. 준우야. 우리 솔직히 까놓고 말해보자. 일본하고 도미니카를 우리가 이길 수 있겠냐? 대만하고 중국은 이긴다 쳐도 그래봐야 또 1라운드 탈락일 텐데.”
사실대로 말하면 그 대만한테도 발릴 텐데.
음, 뭐 굳이 그 말을 할 필요는 없겠지.
어쨌든 호석이 놈의 말이 맞다. 출생인구 감소로 인한 아마추어 선수 인프라 붕괴와 대기업의 지원으로 운영되는 기형적인 리그 구조, 거기에 팬들의 우쭈쭈쭈에 길들여져 승부욕이나 절박함 같은 건 전혀 찾아볼 수 없게 된 선수들...
그런 요소들이 겹치고 겹치며 세계 야구계와 한국 야구계의 실력 차이는 점점 더 벌어지고 있다.
2027년 현재 전 세계 야구계의 흐름은 크게 두 가지다.
먼저 2010년경부터 시작된 구속 혁명, 선수가 가진 피지컬을 100% 활용할 수 있는 트레이닝 법이 개발되고 개량되며, 메이저리그와 일본프로야구의 평균 구속은 엄청나게 상승했고 또 계속 상승하고 있다. 한국 역시 늦게나마 그 트레이닝 기법을 받아들이고 있지만 솔직히 말해 스타트가 너무 늦었다.
타격도 마찬가지다. 현재 세계 야구의 대세는 어떻게든 타구질 자체를 높이는데 초점을 두고 있다. 단순히 배트에 공을 맞추기만 하는 게 아니라, 최적의 발사각도와 타구 속도를 만들어내는 방법이 계속 연구되고 있다.
그런 와중에 아직도 KBO에서는 작전수행 능력이 좋다는 이유로 타격 능력이 한참 모자라는 타자를 2번에 두고 1회부터 보내기 번트를 하는 감독들이 존재한다. 말로는 아시아 야구의 특성상 어쩔 수 없는 것 아니냐고 하는데,
글쎄, 국내리그에서야 그런 식으로 버틴다 쳐도, 세계무대에서는?
“뭘 그렇게 생각해? 왜? 내 말 들으니 막 후회돼? 그럼 기자한테 전화해. 인터뷰 내용 좀 바꿔달라고.”
“그게 아니라, 인마.”
“응?”
뭐, 이 거대하고도 복잡한 역사의 흐름을 나 혼자 힘으로 어찌할 수는 없는 거겠지.
모르겠다. 나는 그냥 내 할 일을 할 뿐이고, 그로 인해 암울하기만 한 미래가 좀 바뀌길 바랄 뿐이다.
그렇게 두 달 앞으로 다가온 WBC로 야구계가 시끌벅적한 가운데 인천과의 2차전이 시작되었다.
그리고 그 경기에서 나는
따악!
- 아앗! 도준우 선수가 친 타구가 유격수 옆을... 빠져나갔습니다! 안타! 안타! 38경기 연속 안타를 기록 중이던 도준우 선수가 마지막 타석에서 안타를 추가하며 기존 KBO 기록이던 39경기 연속안타 기록과 타이를 이룹니다!
- 정말 대단하네요! 방금 타구도 사실 좀 먹히긴 했는데, 어휴, 저걸 힘으로 뚫어내네요. 도준우 선수를 상대하는 투수들은 정말 피곤할 거 같습니다. 살짝 빗맞았다 싶은 타구들이 저렇게 힘에 밀려 안타가 되곤 하거든요. 어쨌든 이제 KBO 신기록까지 단 한 경기만이 남았습니다!
기존 연속경기 안타 기록과 타이를 기록한 것도 한참 후에나 알게 되었다. 팀이 6대 2로 지는 상황에서 때린 거라 그런지 솔직히 별로 흥도 나지 않았고.
진짜 도전은 그 다음 경기에서 이루어졌다.
김승민 선배가 선발로 등판한 인천과의 주말 3연전 마지막 경기, 일요일을 맞아 사직 구장을 가득 메운 관중들 앞에서 나는 KBO 신기록에 도전했다.
<2번 타자 우익수 도준우>
우리 팀이 2대 1 한 점 차로 뒤진 가운데 맞이한 7회 말 2사 만루 찬스.
오늘 인천 투수들은 내게 좋은 공을 단 하나도 던지지 않았다. 그게 투수의 뜻인지, 아니면 마스크를 쓰고 있는 김종배의 뜻인지, 아니면 덕아웃의 지시인지는 모르겠지만 말이다.
하지만 이번에는 어떤 식으로든 결론이 날 것이다.
한 점차 투아웃 만루 상황,
설마 여기서 날 거르진 않겠지.
특별히 연속경기 안타 기록에 미련이 있는 건 아니지만 그 기록이 23년이나 됐다는 걸 감안하면 분명 깨질 때가 되긴 했다. 그리고 기왕 깨질 거라면 그 주인공이 내가 됐으면 좋겠다.
좋아, 어떻게든 쳐낸다.
그런데,
“...야, 도준우.”
“네?”
흠, 김종배 이 양반이 왜 갑자기 말을? 지난 두 경기 내내 날 소 닭 보듯 하던 사람이.
“너 진짜 야구... 후, 됐고.”
“...?”
“오경식이랑 이재석, 그 새끼들 너무 미워하지 말라고. 그래도 다 너 선배들이잖아.”
이건 또 뭔 소리야.
“제가 먼저 시비 걸거나 무례하게 군 적 없는데요.”
“알아. 그러니까 내 말은... 하, 그래. 그 두 새끼는 미워하더라도 진산고 선배들을 다 적으로 만들 필요는 없다고. 선배들 중에 너 미워하는 사람 있는 것도 맞아. 하지만 기특해하는 사람도 있다는 걸 알아두라고. 누가 뭐래도 넌 지금 리그에서 제일 잘 나가는 선수이니까.”
“......”
“그냥, 네 눈에는 선배들이 존나 한심하고 병신같아 보여도 원래 그런 사람들은 아니야. 남 탓하는 거 같지만 타이탄스라는 팀 자체가... 하, 아무튼 나랑 오경식, 이재석은 미워해도 동문 전체에 등을 돌릴 필요는 없다고.”
“자자, 우리 이제 그만 떠들고 야구해도 되겠지?”
“네, 죄송합니다. 심판, 경기 시작하시죠.”
김종배의 말은 내게 여러 가지 의미로 다가왔다.
딱 하나 확실한 건 그거다. 저 사람들도 처음에는 야구밖에 모르던 그런 시절이 있었다는 걸. 결국 저 사람들을 저렇게 만든 건 스스로의 잘못도 있지만 환경적 요소도 크다는 걸. 물론 오경식같이 뿌리까지 썩어버린 인간은 제외하고 말이다.
약간은 복잡한 마음을 다스리며 타격자세를 취했다.
정규이닝을 두 번 남겨놓은 상황에서 투아웃 주자 만루. 점수는 한 점 차.
상대 투수가 가장 바라는 건 삼진일 테고, 만약 맞더라도 최대한 내야땅볼을 유도하고 싶을 것이다. 일단 타구가 외야에 뜨면 일이 복잡해질 테니까.
상대 투수의 구종 중 내야 땅볼을 유도할 만한 공은...
그래, 싱커. 아마도 싱커일 테지.
파앙
“볼.”
첫 번째 공으로 바깥 쪽 높은 코스에 포심이 날아옴으로서 내 예상이 점점 더 확실해지고 있다.
아마도 다음 공은 몸 쪽 낮은 코스에서 역회전하며 떨어지는 싱커일 것이다.
그렇다면 노린다.
드득
싱커를 받아칠 때 유의할 점은 떨어지는 공과 배트가 점이 아닌 선으로 만나게 하는 것이다. 즉, 공의 낙하궤적과 스윙의 궤적이 일직선으로 일치하면 좋은 타구를 만들어낼 수 있다. 거기서 조금만 빗나가면 내야 땅볼, 혹은 얕은 플라이가 나오게 되는 거고.
다른 공에 대한 정보는 모두 지우고 오직 싱커, 대략 135에서 140km/h 사이에 형성되는 싱커의 타이밍에 모든 걸 맞췄다.
이마에서 흐르는 땀을 닦아낸 투수가 천천히 투구 동작에 들어갔다.
스리쿼터와 사이드암 사이 어딘가에 걸려 있는 투구 폼, 약간은 변칙적인 그 폼에서 하얀 공 하나가 발사되었다. 그리고 그 공의 궤적에 맞춰 힘차게 배트를 돌렸다.
따아아아악!
맞는 순간 알았다. 내 시도가 성공했다는 걸.
- 아아! 큽니다! 큽니다! 도준우 선수가 걷어 올린 공이 좌측으로! 좌측으로! 담장을 넘어! 관중석 최상단에 떨어지는! 홈런! 역전 만루 홈런! 도준우 선수가 한 방에 경기를 뒤집습니다! 스코어 5대 2! 타이탄스가 앞서갑니다!
- 네, 방금 전 홈런으로 도준우 선수가 2004년 기록되었던 KBO 연속경기 안타 기록을 드디어 넘어섭니다! 40경기 연속 안타! 정말 대단한 기록입니다!
배트를 옆으로 던지고 천천히 1루를 향해 달려 나갔다. 마스크를 벗은 김종배가 허탈한 표정으로 외야를 바라보고, 마운드 위 투수의 고개가 바닥으로 툭 떨어졌다.
“도준우! 도준우! 도준우!”
“도준우! 네가 부산시장해라! 아니 그냥 대통령 해라! 우리가 밀어줄게!”
“시발! 이게 야구지! 이게 바로 야구지!”
당장이라도 무너질 듯 진동하는 관중석을 보며 다이아몬드를 돌았다.
지난 삶에서 내 부족한 플레이를 보며 한숨 짓던 타이탄스 팬들이 마치 광신도들처럼 내 이름을 외쳐댄다.
그리고 한심한 남자친구 때문에 많은 것을 포기했던, 그리고 항상 인내하고 양보해야 했던 사람이 나를 보며 웃는다.
턱
홈플레이트를 밟자마자 동료들을 지나쳐 1루 응원석으로 달려갔다. 그런 날 발견한 다은이의 눈이 당장이라도 튀어나올 것처럼 커졌다.
“야! 이다은!”
“어? 어! 준우야! 왜?”
“너 주려고 친 거야.”
“뭐?”
“방금 홈런 너 가지라고!”
“와, 너 진짜, 와아... 내가, 와...”
“준우야!”
“네! 아저씨!”
“난 이 결혼 찬성이다!”
“감사합니다!”
“와! 도준우 로맨티스트네! 죽이네!”
“결혼해! 결혼해! 결혼해!”
언젠가 꼭 한 번 해보고 싶었는데, 다행이 다은이의 반응이 그리 나쁘지 않다.
앞으로도 종종 해야겠는데, 이거.
그렇게 인천과의 3연전을 2승 1패로 끝낸 우리 팀은 계속된 시즌을 치러냈다.
지난 벤치클리어링 이후 오랜만에 만난 파이터즈 전, 개막전 이후 다시 만난 낙동강 라이벌 창원 랩터스 전, 가을야구 진출을 위해 총력전을 선포한 코디악스 전...
유승택과 최기혁의 합류로 한층 단단해진 타이탄스는 무너질 듯 무너질 듯하면서도 끝까지 버텨냈고, 나는 투수들의 집중견제 속에 성적을 유지하는 법을 배우게 되었다.
그렇게 6월 한 달이 순식간에 지나가고, 내 연속경기 안타 기록은 50에서 멈춰 섰다.
그리고 마침내 내 데뷔 첫 시즌인 2027 KBO 리그 전반기가 막을 내렸다.
<구단 개혁 선언한 부산 타이탄스, 46승 1무 31패 승률 0.597 기록하며 서울 매지션스에 이어 시즌 2위로 전반기 마무리>
<타율 0.365, 출루율 0.445, 장타율 0.838, OPS 1.283, 38홈런, 81타점, 61득점, 27도루 기록한 도준우, 2027시즌 상반기 최고 타자 등극>
<1년차 신인을 넘어 KBO 역대 최고 타자를 향해 나아가는 도준우, 단일시즌 최다홈런(56개), 최다 타점(146개), 최고 장타율(0.790) 기록에 도전장>

<타자뿐만 아니라 투수로서도 엄청난 상반기를 보낸 도준우, 상반기 25게임에 구원 등판해 27.5이닝 동안 탈삼진 44개(K/9 14.4) 잡아내며 평균자책점 0.65 3승 무패 22세이브 기록>
<단 한 번의 블론세이브 없이 팀의 뒷문을 완벽하게 지켜낸 도준우, KBO 역사에서 유례를 찾아볼 수 없는 완벽한 투타 겸업 선수>
<보스턴 레드삭스 단장 “타자 도준우도 물론 매력적이지만 투수 도준우는 그야말로 환상적인 선수다. 105마일에 달하는 포심은 물론 시즌 초반보다 훨씬 좋아진 커브는 언터처블 그 자체다”>
<부산 타이탄스와 도준우의 열풍 속에 전반기를 마감한 한국프로야구, 7월 5일 올스타전 치른 후 약 보름간 WBC 체제 도입>

“도준우 선수, 데뷔 첫해 올스타로 선정되신 점 축하드립니다.”
“네, 팬 여러분들에게 진심으로 감사드립니다. 감사합니다.”
“올스타전뿐만 아니라 생애 첫 성인 국가대표팀 멤버로 발탁되셨는데요. 이번 WBC에 임하는 각오 들어볼 수 있을까요?”
“각오... 네, 각오...”
기자의 질문에 곧바로 대답했다.
내가 할 수 있는 말, 해야 할 말은 이미 오래 전부터 내 가슴 속에 담겨 있었다.
“어렵게 잡은 기회, 절대 놓치지 않겠습니다. 승리를 위해 할 수 있는 모든 걸 하겠습니다. 저를 위해, 그리고 팬 여러분들을 위해 죽을 각오로 뛰겠습니다. 진심입니다.”
**
