06화. 흥분은 하지 마시고요
“어디서 새나간 건지 요즘 타이탄스 매각설이 돌고 있는 것 같더군요. 궁금해 하실 것 같아 미리 말씀드리자면... 네, 맞습니다. 은밀히 알아보기는 했죠. 이거 절대 어디 가서 말씀하시면 안 됩니다?”
“아, 네...”
진지한 표정으로 나를 바라보는 중년 남자의 얼굴이 왠지 낯설다.
내 기억 속 부산 타이탄스 구단주는 언제나 짜증과 신경질 가득한 얼굴로 야구단 선수들을 벌레 바라보듯 하던 장년(長年)의 사내였다.
아니, 곰곰이 생각해보니 처음부터 그랬던 건 아니다. 내가 처음 타이탄스 유니폼을 입게 되었을 때만 해도 그 정도는 아니었던 것 같다. 어쩌면 이 사람 역시 타이탄스가 쌓아올린 위대한 업적으로 인해 서서히 흑화가 되었던 것일까.
어쨌든 이미 알고 있는 사실이다. 올해 초 아버지에게서 그룹을 물려받은 이 신임회장은 내가 구단에서 짤릴 때까지 단 한 순간도 멈추지 않고 구단 매각을 추진했다.
성적과는 별개로 타이탄스는 명실 공히 대한민국 최고 인기를 가진 야구단, 아니 스포츠단이다.
하지만,
불행히도 앞으로 최소 10년 이상 계속될 타이탄스 매각 작업은 결국 실패로 끝날 것이다. 이제 얼마 후면 찾아올 경기침체와 국내 프로야구 인기 하락 때문이다.
이 남자는 알까, 자신이 그토록 팔고 싶어 하는 야구단이 결국 악성재고로 남게 될 거라는 걸. 그리고 그 야구단이 앞으로 10년 간 988789981010이라는 엄청난 업적을 세우게 될 거라는 걸.
“이거 제가 너무 무거운 이야기를 꺼냈군요. 일단 식사부터 하시죠. 여기 음식이 제법 맛있습니다. 도준우 선수는 여기, 이거 고기 위주로 많이 드시고요. 하하.”
야구단을 벌레 취급하던 것과는 별개로 예나 지금이나 대기업 총수답지 않게 예의바른 사람이다. 이제 열여덟 밖에 안 된 내게도 말을 놓지 않을 정도로 말이다.
나는 이게 가식이 아니란 걸 알고 있다. 이 사람은 그냥 원래 이런 사람이다.
너무 격식이 없어 가끔 술 먹고 SNS에 이상한 소리를 해대는 게 문제이지 사람 자체는 소탈하고 참 괜찮다..
뭐, 나랑은 별 상관없는 이야기지만.
“쩝쩝.”
“입에 맞으시나보군요.”
“네, 맛있네요.”
“다행입니다. 여기, 이거 좀 더 가져다줘요.”
“네, 회장님. 바로 준비해 올리겠습니다.”
가벼운 농담과 함께 화기애애한 식사가 끝났다.
접시가 모두 치워지고 대신 향이 좋은 차가 테이블 위에 올라왔다.
그 차를 한 모금 마신 아버지가 자연스럽게 질문을 내놓았다.
“저기, 회장님. 외람되지만 제가 하나 여쭤봐도 되겠습니까?”
“물론이죠, 도준우 선수 아버님. 얼마든지요.”
“타이탄스를 매각하려는 이유를 여쭤봐도 되겠습니까? 회장님 집안에서 야구단을 운영한 게 벌써 44년이잖습니까?”
“그렇죠.”
“전대 회장님도 그렇고, 회장님께서도 후계자 시절부터 야구단을 많이 아끼신 걸로 아는데... 솔직히 좀 궁금하긴 합니다. 매각하시려는 이유가요.”
“그렇군요. 맞습니다. 아버님이 야구를 참 좋아하셨죠. 당연히 저도 많이 좋아하고요.”
“그런데 왜?”
그 말이 도화선이 된 걸까. 회장의 눈빛이 갑자기 일변했다.
저걸 뭐라고 해야 하나. 희번득? 맞나?
“좋아하니까요.”
“네?”
“제가 좋아하는 팀이 매일 바닥을 기어 다니는 걸 보는데 지쳤습니다. 언젠가 익숙해지겠지 했는데 도통 익숙해지지가 않는군요.”
회장의 얼굴에 짙은 회한이 떠올랐다.
순간 우리 부자의 눈이 허공에서 부딪혔다.
‘하지 마세요’
‘그래, 이 이야기는 그만해야겠다. 내가 괜한 걸 건드렸구나’
하지만 이미 늦었다.
회장의 입에 걸려 있던 제동장치가 벗겨져 날아가 버렸다.
“당연한 말이지만 어렸을 때부터 이 팀 팬이었습니다. 미국 유학시절에도 빼놓지 않고 꼬박꼬박 경기를 지켜볼 정도로 말이죠. 그런데 이 망할 놈들이...”
요약하자면 그런 거였다. 그는 코흘리개 시절부터 야구를 좋아했고, 나이가 들며 자신의 가문에서 소유한 타이탄스를 사랑하게 됐으며, 결국 그것이 애증으로 변해버렸다는, 뭐 그런 이야기였다.
어찌 보면 참 불쌍한 사람이다. 평생 자기 마음대로 못 해본 게 없을 사람이 정작 자신이 가장 좋아하는 일에서 계속 상처를 받고 있으니 말이다.
뭐 그런 게 인생이겠지.
“...해서, 제가 아버님, 그러니까 선대 회장님에게 몇 번이고 진언을 올렸습니다. 그럴 때마다 아버님은 그냥 말없이 허허 웃으시더군요. 회장 자리에 오르고 나서야 알게 되었습니다. 그때 아버님이 왜 그러셨는지. 타이탄스... 엄청난 곳이더군요. 차라리 해체해버리면 모를까, 구단주의 의지로도 쉽게 바꿀 수 없는 미친 집단입니다.”
“음...”
안다. 저게 무슨 이야기인지 나 역시 아주 잘 안다. 저 팀 소속 선수로서 12년, 프런트 직원으로 2년이나 일한 몸이다. 타이탄스에 꿈도 희망도 없다는 걸 나는 누구보다 잘 알고 있다.
저 팀 팬들은 알까, 자신들이 응원하는 팀이 그 구단의 소유주조차 쉽게 어찌하지 못하는 그런 엄청난 존재란 걸.
“휴, 제가 추태를 부렸군요. 죄송합니다. 그래도 오랜만에 마음에 맺힌 말을 털어놓으니 속이 다 시원하군요. 감사합니다. 쓸데없는 이야기를 들어주셔서.”
“별 말씀을요. 도움이 됐다니 다행입니다. 그나저나 회장님, 이제 시간도 늦었고, 바쁘실 텐데 슬슬...”
“아뇨, 전혀 바쁘지 않습니다. 도준우 선수와 그 아버님을 뵈러 왔는데 다른 약속을 잡을 리가 있겠습니까? 저 한가합니다. 그러니 아무 걱정 마시죠. 하하.”
이제 슬슬 이 자리에서 벗어나고 싶어진 아버지의 시도가 실패하고 말았다.
타이탄스 구단주 이 사람, 그동안 참 외로웠나보다. 돈이 없으면 불행한 건 사실이지만 그렇다고 돈만 많다고 행복한 건 아니라는 말이 맞는 것 같다.
차 한 잔을 거의 원샷하듯 마셔버린 구단주가 두 눈을 빛내며 말을 이었다.
“저기 도준우 선수, 그리고 도준우 선수 아버님. 제가 솔직히 말씀드리겠습니다.”
“네?”
“저를 좀 도와주시죠. 부탁드립니다.”
“회장님? 갑자기 그게 무슨...?”
이건 또 무슨 소리일까. 설마 타이탄스 매각을 도와달라는 건 아닐 테고, 평범한 고등학생과 회사원 아버지가 대기업 회장을 도울 일이 뭐가 있단 말인가.
설마...
“솔직히 말씀드리겠습니다. 전 타이탄스를 팔고 싶지 않습니다. 막상 팔려고 마음먹으니 알겠더군요. 제가 진짜 원하는 건 매각이 아니라 타이탄스가 새로 태어나는 거라는 걸 말이죠. 네, 압니다. 그게 말처럼 쉬운 일이 아니란 걸요. 하지만!”
“하지만?”
“만약 우리 팀에 대한민국 역대 최고 유망주라 불리는 누군가가 입단한다면? 그래서 그 선수를 중심으로 팀을 개혁한다면?”
“네?”
이거였구나. 이거였어. 이 사람이 왜 이렇게 길게 얘기를 하나 싶었는데 결국 이거구나.
맙소사, 단장도 아니고, 사장도 아니고, 구단주가 직접 스카우트에 나선 건가?
아무리 격이 없는 사람이라고 해도 이 사람은 체면이나 체통 같은 건 아예 관심조차 없는 건가?
“도준우 선수, 그리고 아버님. 저는 한 평생 갖고 싶은 걸 못 가져본 적이 없습니다. 그런 제가 딱 하나 가지지 못한 게 있습니다. 바로 제대로 된 야구팀이죠. 이제라도 그걸 가져봐야겠습니다. 반드시!”
제대로 된 야구팀을 갖고 싶으면 그냥 타이탄스는 해체해버리고 다른 구단을 사오라는 말이 목구멍까지 올라왔다 내려갔다.
그래, 무슨 말인지 대충 이해는 간다. 평생 패배라고는 모르는 사람이 타이탄스 때문에 얼마나 좌절했을지 말이다.
하지만, 나랑은 별 상관없는 이야기다.
앞으로 10년 간 타이탄스가 988789981010이라는 업적을 쌓아올리며 명실상부 21세기 최악의 야구단으로 선정되든 말든, 그로 인해 이 젠틀해보이는 중년 남자가 세상 신경질적인 장년이 되든 말든 나랑은...
“해서!”
탕
“저기 회장님, 일단 좀 진정하시고.”
“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 저희 타이탄스에는 도준우 선수가 필요합니다.”
“지금 많이 흥분하신 거 같은데 일단 이 이야기는 나중에 천천히...”
“아뇨, 아버님. 지금 제가 진정할 때가 아니죠. 혹시 오늘 오전에 뉴스 보셨습니까? 주전 3루수라는 놈이 음주운전 단속에 걸렸죠. 지난주에는 포수 한 놈이 인터넷 도박을 하다 검찰 수사망에 딱 걸렸습니다. 항상 이런 식입니다. 이 팀은, 야구도 더럽게 못하는 놈들이 틈만 나면 사고까지 쳐대죠. 하아!”
솔직히 내가 타이탄스 구단주라도 열불이 뻗치긴 할 것 같다.
뭐, 이게 어디 선수 한 둘의 문제겠는가. 전체적으로 조직이 병들어 있으니 이런 일도 생기는 거다.
잠시 후, 간신히 숨을 돌린 회장이 침착한 목소리로 말을 이었다.
“흥분해서 죄송합니다. 제가 그놈 새끼들만 생각하면 속에서 천불이... 이야기가 이상한 데로 샜군요. 다시 본론으로 돌아가겠습니다.”
“네, 뭐...”
아버지가 나와 회장의 눈치를 번갈아보셨다.
솔직히 말해 나는 타이탄스에서 뛸 생각이 전혀 없다.
저 팀이 얼마나 엉망진창인지 누구보다 잘 알고 있으니까. 그리고 굳이 국내에 남을 이유도 없고 말이다.
내가 국내 잔류설, 정확히 말하면 타이탄스 입단설을 완전히 끊어내지 않은 건 그저 쓸데없는 적을 만들기 싫어서다.
아버지와 나 모두 타이탄스의 본거지라 할 수 있는 부산 진산고 출신이다. 우리 가족 모두 해외로 이민 갈 게 아니라면 언젠가 이곳으로 다시 돌아와야 할 것이고 타이탄스를 목숨처럼 사랑하는 이들 틈에 섞여 남은 인생을 보내야 한다는 뜻이다.
그런데,
“그간 도준우 선수가 움직이는 걸 지켜봤습니다. 도준우 선수가 빅리그 진출 조건으로 뭘 내걸었는지도 잘 알고 있습니다. 협상이 잘 풀리지 않아 일본 진출까지 고려한다는 말을 듣고 제가 가슴이 얼마나 아팠는지 모릅니다.”
“......”
“자, 김 실장. 우리 측에서 준비한 조건을 여기 도준우 선수에게 전달해주시죠.”
회장의 말에 옆에 서 있던 중년의 남자가 앞으로 한 걸음 나섰다.
“정식으로 제안드립니다. 도준우 선수가 원하는 조건들, 단 하나도 빼놓지 않고 모두 수용하겠습니다. 그리고 계약금 관련해서는 다저스가 제시한 금액에는 못 미쳐도 KBO 역대 최고액에 구애받지 않는, 만족하실만한 금액을 준비하겠습니다.”
“모두 수용한다고요?”
“네, 포지션 문제를 포함해 모두. 타자든, 투수든, 도준우 선수가 원하는 대로 하게 해드리겠습니다.”
“음...”
이건 정말 의외다.
아무리 내가 필요하다고 해도 이 정도로 파격적으로 나온다고?
“그리고 하나 더 있습니다. 저희 판단으로는 도준우 선수가 빅리그 구단과 계약을 할 경우 메이저리그 콜업까지 최소 2년, 길게는 3년 정도의 시간이 필요할 것이라 예상하고 있습니다. 타자로 시작해 천천히 투수로 전향한다는 전제 하에 말이죠.”
“네, 뭐...”
“결국 빅리거가 되기 전 마이너리그에서 2, 3년 정도는 고생해야 한다는 뜻입니다. 아무리 별도의 서포트를 해준다 해도 기본적인 마이너리그의 환경, 예를 들어 10시간씩 버스를 타고 원정을 다녀야 하는 그런 모든 요소들이 도준우 선수의 몸에 무리를 주게 될 겁니다.”
“그야 그렇죠.”
“3년.”
“네?”
“마이너에서 고생하는 대신 편안한 고향땅에서 완벽한 서포트를 받으며 빅리그 데뷔를 준비하는 건 어떻겠습니까? 지금 타이탄스에 필요한 건 개혁의 상징이 되어줄 선수입니다. 저희는 도준우 선수를 오래 붙잡아둘 생각이 없으십니다. 3시즌이 지난 후에는 아무 조건 없이 포스팅을 통해 빅리그로 보내드리겠습니다. 어떻습니까? 저희 계획이, 여러모로 도준우 선수에게 더 이득이 되지 않겠습니까?”
나는 비서실장 대신 회장에게로 시선을 돌렸다.
그가 이 정도면 어떠냐는 듯한 표정으로 나를 바라보고 있었다.
“회장님.”
“네, 도준우 선수.”
“일단 3년은 너무 길고요.”
“네?”
“그래도 좀 더 얘기를 나눠볼 필요성은 있겠군요. 아버지, 회장님하고 술 한 잔 하시는 게 어떨까요? 전 사이다라도 마시겠습니다.”
진로 결정이 코앞으로 다가온 시점,
생각지도 못했던 선택지 하나가 더 추가됐다.
**
