22화. 이기고 싶다
한국 야구대표팀이 국제대회에서 라이벌 일본, 그리고 메이저리그 올스타로 구성된 스타군단 미국을 연파하는 기적을 창출하던 시절, 정확히는 2000년대 초반부터 후반까지 이어진 한국야구의 황금기.
그때만 해도 대다수의 한국 야구팬들은 KBO리그의 수준이 일본과 미국에 비해 크게 뒤진다는 사실을 깨닫지 못했다. 국제대회에서의 선전이 라이트 한 팬들의 눈을 가린 것이다.
하지만 시간이 흐르며, 정확히 말하면 한국야구의 황금기를 이끌던 몇몇 천재들이 은퇴한 후 곧바로 한국야구의 민낯이 드러났다.
WBC와 올림픽 등에서의 연이은 예선 탈락, 심지어 우승이 당연시되던 아시안 게임에서 대만에게 당한 망신까지.
그제서야 사람들은 한국야구의 현주소를 알게 되었다.
자신들이 최고라 생각했던 스타들이 세계무대에서는 그저 평범한 축에도 끼기 힘든 그런 수준이라는 걸 말이다.
“젠장! 티켓 값에 왕복교통비까지 40만 원 넘게 주고 왔어! 이 새끼들아!”
“부산 망신도 모자라서 나라 망신까지 시키면 다 죽이삔다!”
“똑바로 해! 똑바로 하라고!”
그렇기에 오늘, LA 다저스와 부산 타이탄스 간의 평가전 경기를 보기 위해 모여든 야구팬들 중 누구도 타이탄스가 승리할 거라 기대하지 않았다. 응원은 하고 있지만 진짜 속마음은 망신만 당하지 않았으면 하는 것이었다.
전광판에 새겨진 다저스 라인업은 마지막까지 남아 있던 일말의 기대감마저 날려버리기에 충분했다.
발목에 약간의 불편함을 느끼고 있는 간판타자 미구엘 로드리게스를 제외한 주전 전원이 라인업에 이름을 올렸다. 게다가 마운드에는 이제 노쇠했다는 평가를 받고 있지만 어쨌든 지난 시즌 다저스의 월드시리즈 진출에 상당한 공을 세운 베테랑 애덤 콜린스가 올라올 예정이다.
지난해 미국에서 가장 강한 두 개의 야구팀 중 하나였던 다저스, 그리고 그보다 수준이 한참 떨어지는 KBO 리그에서도 2년 연속 꼴찌를 한 부산 타이탄스.
이름만 놓고 보면 도저히 상대가 될 것 같지 않은 두 팀의 평가전이 시작되었다.
**
- 야구팬 여러분 안녕하십니까. 마침내 그 날이 밝았습니다! 한국에서 펼쳐지는 메이저리그 개막전, 그 기념비적인 개막전을 앞두고 열리는 국내 팀과의 한판 승부, LA다저스와 부산 타이탄스 간의 평가전 경기가 잠시 후 시작됩니다. 저는 KBC 아나운서 이석민, 제 옆에는 김상식 해설위원님 나와 계십니다. 위원님, 인사 부탁드립니다
- 네, 안녕하세요. 이런 중요한 경기에 해설을 맡게 되어 무한한 영광으로 생각하고 있는 남자, 해설위원 김상식입니다
- 선발 라인업부터 살펴보죠. 다저스에서는 지난 시즌 월드시리즈 당시 라인업이 그대로 총출동했습니다. 미겔 선수만 빼고요. 그야말로 스타 군단이라는 말이 아깝지 않습니다
- 맞습니다. 방금 말씀하신 대로 지난 월드시리즈 선발 라인업을 그대로 복사붙이기 해놓은 듯한, 이름값만 놓고 보면 미국 대표팀에도 결코 밀리지 않을 엄청난 선수들입니다
- 그렇군요. 아, 저기 3루 측 응원석에서 갑자기 함성이 터져 나오네요. 무슨 일인가 했는데 저 선수 때문인 것 같습니다. 브랜든 워커... 하하, 여성 팬들이 정말 좋아하시네요. 위원님, 저기 브랜든 워커 선수에 대해 설명을 해주실 수 있을까요?
- 한 마디로 말하면 천재입니다. 그리고 타고난 스타죠
- 좀 더 자세히 설명한다면?
- 지난 시즌 루키 리그에서 시작해서 여름이 되기 전에 싱글A와 더블A를 초고속으로 돌파하고 9월 확장로스터에 포함되어 빅리그 무대까지 밟은, 다저스가 애지중지하는 초특급 유망주입니다. 뛰어난 건 실력뿐만이 아닙니다. 얼굴 한 번 보세요. 잘 생긴 금발 백인... 조심스러운 이야기이긴 하지만 미국인들의 사랑 받을 수밖에 없는 그런 선수입니다
- 저 선수가 더욱 화제가 된 게 마이너리그에서 투수와 타자를 겸업했다죠? 투웨이라고 하던가요? 예전 그 오타니 선수처럼
- 맞습니다. 빅리그에 올라온 후에는 일단 투수에만 전념하고 있는데, 더블A까지는 투수 겸 지명타자로 출전해 좋은 모습을 보여줬습니다. 선수 본인은 투웨이에 상당한 미련이 있는 모양인데, 아무래도 오타니 문제로 투웨이에 민감할 수밖에 없는 다저스이기에 쉽게 결론을 내리지 못하고 있는 것 같습니다
- 그렇군요. 그런 브랜든 선수가 마운드에 오를지 그걸 지켜보는 것도 상당한 재미가 될 것 같습니다. 자, 그럼 거기에 맞서는 타이탄스의 라인업을 살펴보죠.
1번 좌익수 신현석
2번 중견수 강재호
3번 우익수 도준우
4번 1루수 그레고리 라미레스
5번 지명타자 권재욱
6번 유격수 유정혁
7번 3루수 문승우
8번 포수 김종배
9번 2루수 강영수
선발투수 저스틴 파커
- 시범경기를 거치며 어느 정도 자리를 잡았다 평가 받고 있는 타이탄스의 주전 라인업이 총출동합니다. 경기 전 알버트 킹 감독을 만나봤는데요. 정규시즌을 앞두고 선수들에게 자신감을 심어주기 위해 어떻게든 다저스를 이기고 싶다고 의욕이 아주 대단하더군요. 하하, 신인급이 아닌 2선발 저스틴 파커 선수가 선발로 나서는 것도 그런 맥락으로 보면 될 것 같습니다.
- 그런데 한 가지 변화가 보이는군요. 시범 경기 내내 5번으로 나서던 도준우 선수가 3번으로 올라왔습니다. 그리고 3번 강재호 선수가 2번으로 자리를 옮겼고요. 어떤 이유인가요?
- 네, 알버트 킹 감독 말로는 팀에서 가장 강한 타자들을 2, 3번에 배치하는 게 올 시즌 타이탄스의 전략이라고 하더군요. 한 마디로 말해 강재호, 도준우 선수가 이번 시즌 부산 타이탄스의 중심이라는 뜻입니다
- 이야, 방금 전 브랜든 워커 선수 이야기를 하면서 사실 조금 부러웠는데, 도준우 선수를 보니 그런 생각이 쏙 사라지네요. 평가전이긴 하지만 전 세계로 중계되는 오늘 경기에서 도준우 선수가 브랜든 워커 선수의 코를 납작하게 만들어주길 기원해봅니다. 그럼 잠시 광고보시고 바로 경기 시작하도록 하겠습니다. 여기는 고척돔입니다
**
일반적으로 빅리그 콜업의 꿈을 포기하고 KBO를 선택한 용병 투수들에게는 두 가지 유형이 있다.
먼저 구속과 구위는 분명 메이저리그 수준이지만 이를 뒷받침할 세컨 피치, 서드 피치가 부족한, 거기에 제구력이 불안한 유형이 있다.
이런 유형의 투수들은 자신의 공에 대한 자신감으로 계속 빅리그의 문을 두드리다가 결국 어느 순간 자신의 꿈이 헛된 것이었다는 걸 깨닫고 아시아 리그로 눈을 돌리게 된다. 올 시즌 타이탄스의 1선발로 낙점 받은 라이언 에반스가 대표적인 케이스다.
그리고 그 반대편에는 오늘 다저스와의 평가전에 선발로 낙점 받은 저스틴 파커 같은 투수들이 있다.
“흥분하지 말고, 차분하게, 할 수 있는 걸 하면 돼. 저스틴.”
“네, 코치.”
“좋아. 딱 2이닝만 던지는 거야. 그러니 전력을 다해도 돼. 그럼 시작해보자고.”
대학 3학년을 마치고 얼리 드래프트를 통해 빅리그에 첫발을 디딘 저스틴은 그간 두 차례 팀을 옮기며 메이저리그에 대한 도전을 이어왔다.
하지만 어느 순간 알게 되었다. 자신에게는 빅리그에 올라갈 재능이 없다는 걸.
트레이닝 기법의 발전으로 메이저리그의 포심 평균 구속이 95마일을 돌파하고, 100마일을 던지는 투수를 심심찮게 볼 수 있게 된 상황에서 저스틴이 갖고 있는 최고 구속 91마일의 포심은 너무 초라했다.
제구력과 변화구, 그리고 머리싸움에는 나름 자신이 있던 저스틴이지만 애틀랜타 브레이브스 유니폼을 입고 처음이자 마지막으로 빅리그 무대를 밟았던 그때,
저스틴은 깨달았다. 아무리 잘 제구된 공도 구속이 받쳐주지 않으면 아무 소용이 없다는 것을. 적어도 빅리그에서는 통하지 않는다는 것을.
결국 저스틴은 무모한 도전 대신 현실을 선택하기로 했다.
미국 다음으로 큰 시장인 일본, 그리고 그 다음 시장인 한국.
비록 빅리거는 될 수 없겠지만 100만 달러가 넘는 돈을 받으며 자신이 제일 좋아하는 야구를 할 수 있다는 것만으로도 제법 괜찮은 인생이라 생각하기로 했다.
그런 저스틴이 한때 자신이 미친 듯이 동경했던, 언젠가 닿을 수 있으리라 생각했던 그 꿈의 무대를 제패한 최강팀 LA 다저스를 상대로 초구를 뿌렸다. 몸 쪽 낮은 코스에 완벽하게 제구된, 지난 시범경기에서 전문가들로부터 극찬을 받은 그 공이 타자를 향해 날아들었다.
그리고,
슈웅
따아아아아악!
강렬한 타격음과 함께 그 공이 순식간에 고척돔 좌측 펜스를 넘겨버렸다.
선두타자 홈런을 때려낸 타자가 당연하다는 듯한 표정으로 다이아몬드를 한 바퀴 돌았다.
그것이 시작이었다.
따악!
따아악!
메이저리그에서도 수위를 다툴법한 다저스 타자들의 배트가 연신 불을 뿜었다.
3타자 연속 안타, 희생플라이, 볼넷, 다시 안타, 그리고 10구 승부 끝에 간신히 얻어낸 외야 플라이.
그렇게 일곱 명의 타자가 휩쓸고 간 후, 고척돔 전광판에 3대 0이라는 스코어가 새겨졌다. 그리고 여전히 2사 1, 3루의 위기가 계속되고 있었다.
설마 시작부터 이럴 거라 예상치 못한 타이탄스 덕아웃에 비상이 걸렸다. 하지만 다음 투수를 올리기 위해서는 시간이 필요했다. 이미 정신이 반쯤 나간 저스틴이었지만 이번 이닝까지는 어떻게든 그가 막아내야 했다.
“이럴 줄 알았어! 이럴 줄 알았다고!”
“뭐? A급 용병투수? 가을야구 도전? 시발! 다 치아삐라!”
평가전을 보기 위해 부산에서 서울까지 올라온 타이탄스 팬들이 미친 듯한 야유를 쏟아내기 시작했다. 덕아웃에 있던 다저스 선수들이 깜짝 놀라 밖으로 나와 볼 정도로 엄청난 반응이었다.
어쩌면 그건 조금 다른 형태의 응원일 지도 몰랐다. 자신들이 응원하는 팀이 한 수, 아니 명백히 두 수 이상 앞서는 팀에게 형편없이 깨지고 있지만, 그럼에도 뭔가 해주길 기대하는 팬들의 염원.
간신히 정신을 차린 저스틴이 전력을 다해 공을 뿌렸다. 부산 타이탄스에서 그를 데려오기로 마음먹게 만든, 우타자에게서 가장 먼 스트라이크 존을 훑고 지나가는 제법 괜찮은 싱커.
따아아악!
“Fuck!”
지난 시범경기 내내 KBO 우타자들의 배트를 헛돌게 만들었던 싱커였지만 다저스의 8번 타자는 그걸 아무렇지도 않게 받아쳤다. 배트 끝에 맞은 타구가 우익 선상 파울라인을 따라 힘차게 뻗어나갔다. 만약 페어가 선언될 경우 루상에 있는 두 명의 주자를 모두 불러들일 수 있는 큼직한 타구였다.
“안 돼!”
“제발!”
“나가! 밖으로 나가라고!”
여기서 두 점을 더 내주면 나머지 이닝은 해보나마나일 거란 생각에 관중들이 절규했다. 하지만 그런 관중들의 바람과는 상관없이 밖으로 나갈 듯 보이던 타구가 서서히 고도를 낮추며 파울 라인 안쪽으로 낙하했다.
“으아아! 시발!”
모두의 머릿속에 5대 0이라는 치욕적인 숫자가 떠오르던 그때,
촤아아앗!
터억
“아웃!”
저 멀리서 전력질주를 해 달려온 도준우가 타구를 향해 몸을 날렸다. 경기 시작 전까지만 해도 인조잔디 위에서는 절대 슬라이딩을 안 할 거라 다짐하던 그가 자신의 몸을 던져 팀의 위기를 막아냈다.
“우아아아아아!”
“그래! 바로 그거지!”
“준우야! 최고다! 네가 최고야!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
관중들의 환호에 도준우가 글러브를 번쩍 들어 올려보였다. 동시에 저 멀리서 멍한 눈으로 자신을 바라보고 있는 동료들에게 크게 소리쳤다.
“가자! 이제 우리 공격이다!”
팀에서 가장 어린 막내의 입에서 반말이 터져 나왔지만 그런 것에 신경 쓰는 선수는 아무도 없었다.
지금 그들의 머릿속에 있는 건 이 치욕을 반드시 되갚아주겠다는 의지, 그것뿐이었다.
1회 말, 석 점을 먼저 내준 타이탄스의 반격이 시작되었다.
**
