54화. 투타 겸업
축구에 미친 인간들을 훌리건이라 부른다. 그리고 한 때 한국에도 그런 훌리건이라 부를 만한 존재들이 있었다. 바로 프로야구 팬들이다.
라이벌 전이 펼쳐지는 구장에서는 불붙은 쓰레기통이 날아다니고, 안전망을 타고 넘는 관중들이 속출하고, 먹다 남은 족발 뼈다귀가 그라운드로 투척됐다. 그때 프로야구는 각 지역을 대표하는 팀들 간의 전쟁이나 마찬가지였다.
하지만 세월이 흐르며 한국 프로야구의 관람문화에도 많은 변화가 있었다.
야구장을 찾는 팬들의 나이와 성별에 변화가 생기고, 과격한 응원문화에 대한 자성의 목소리가 일며 관중석이 점점 차분해지고 조용해졌다. 특히 사직구장의 경우는 더더욱 그랬다. 정신사납기로 치면 10개 구단 최고라 불리던 사직 구장의 풍경은 그야말로 천지개벽이라는 표현이 어색하지 않을 정도로 확 달라졌다.
사실 이건 응원문화가 성숙해진 덕도 있지만, 오랜 시간 이 팀을 사랑해온, 타이탄스라는 팀을 목숨처럼 아끼는 극렬 팬들이 오랜 성적부진에 질려 떠나버린 것도 한 몫을 했다. 계속되는 패배에 지친 올드팬들이 타이탄스를 포기해버린 것이다.
하지만,
“대전 저 멍청이들을 죽여버려! 죽여버리라고!”
“강시원? 강시원이 뭔데? 도준우가 최고다!”
도준우라는 사상 최강의 유망주가 등장하고, 그 신인이 KBO 역사에 단 한 번도 없었던 투타 겸업을 선언하고, 그 덕에 팀이 상위권을 질주하며,
잠들어 있던 꼴리건들이 다시 깨어났다.
부산 사직구장을 가득 메운 22,000명의 관중들, 그리고 그 관중들 중 대다수를 차지하는 이 팀의 극성팬들이 목청 높여 도준우의 이름을 외쳤다. 가벼운 마음으로 야구를 보기 위해, 혹은 팀 성적과 상관없이 특정 선수를 응원하기 위해 경기장을 찾았던 라이트 팬들이 신기한 눈으로 그들을 바라보았다.
사라졌던 쓰레기봉투 응원이 부활하고, 흥이 오른 관중들이 자리에서 일어나 알 수 없는 막춤을 추고, 머리에 파란 띠를 두른 아저씨들이 한 목소리로 뭔가를 외치고, 머리가 허옇게 센 팬들이 안전망에 달라붙어 고함을 치는,
지금 사직구장은 전쟁터, 그 자체였다.
그런 분위기 속에 경기는 계속되었다.
1회 초, 강시원의 홈런 타구가 도준우의 호수비에 걸려 무산된 가운데 이번에는 타이탄스의 반격이 시작되었다. 리드오프 신현석이 타석에 들어섰다.
“플레이!”
오늘 선발투수인 강시원을 한 마디로 표현하면 쓸 만한 제구력과 나쁘지 않은 포크볼을 겸비한 좌완 파이어볼러다. 고교 시절에는 도준우라는 규격 외의 괴물에 밀려 2인자 취급을 받았지만 오는 WBC 대표팀 좌완계투 명단에 이름을 올릴 정도로 경쟁력 있는 신인투수다.
그런 강시원이 부글부글 끓어오르는 속을 진정시키며 투구준비를 시작했다.
반칙이다. 세상에 펜스를 넘어가는 공을 점프캐치로 건져내는 놈이 있다니. 그리고 그 놈이 하필이면 자신의 라이벌이라니.
투타 겸업이 어려운 건 이렇게 자신의 투구뿐만 아니라 타석에서의 결과물에도 영향을 받기 때문이다. 가뜩이나 개복치마냥 예민한 투수의 멘탈을 건드릴 요소가 하나 더 늘어나는 것이다.
“후...”
도둑맞은 홈런을 생각하니 머리에 뚜껑이 열릴 지경이다. 그 울분을 한숨으로 날려 보내며 강시원이 투구 동작에 들어갔다.
잊자, 잊자, 잊어야 한다. 지금 나는 타자가 아닌 투수다. 그리고 내 상대는 도준우가 아닌 저기 타석 위 신현석이다.
파아앙!
“스트라이크!”
묵직한 파열음을 내며 미트 안에 꼽히는 공을 보니 아주 약간이나마 스트레스가  날아가는 기분이다. 타자의 반응을 보아 하니 이 코스의 공은 칠 생각이 없는 듯하다.
그렇다면 한 번 더,
파아앙!
“스트라이크!”
예상대로다. 반응하지 않는다.
생각을 정리한 강시원이 포수를 향해 먼저 사인을 보냈다.
‘한 가운데 포크볼’
‘안 돼, 인마. 여기서는 하나 빼야지’
‘한 가운데 포크볼이요’
‘뭘 그렇게 서둘러. 하나 빼고 가자니까?’
‘한 가운데 포크볼입니다. 선배님’
‘하아... 그래, 네 맘대로 해라’
설득을 포기한 포수가 고개를 끄덕이고, 확신에 찬 표정을 한 강시원이 와인드업을 시작했다.
확신이 들 때는 과감하게 밀어붙여야 한다. 이건 투수와 타자 간 힘 대 힘, 배짱과 배짱 간의 대결이다.
“으랏!”
단말마와 함께 강시원의 손에서 하얀 공 하나가 발사되었다.
부상의 위협 때문에 이제는 KBO에서도 던지는 선수가 거의 없는, 메이저리그 스카우터들로부터 20-80 스케일 기준 50점을 받은 제법 쓸 만한 포크볼이 신현석을 향해 날아갔다.
그리고,
부웅
“스윙! 아웃!”
신현석의 배트가 허공을 갈랐다.
이제야 뭔가 갚아준 기분이다. 비록 도준우는 아니었지만 최근 상한가를 타고 있는 타자를 삼구삼진으로 잡아냈다.
물론,
<2번 타자 우익수 도준우>
진짜 승부는 이제부터다. 최근 집중적인 견제를 받으며 타격감이 살짝 내려온, 하지만 현 시점 KBO 최고타자이자 최악의 라이벌인 도준우가 타석에 들어섰다.
“으음...”
지난 번 첫 번째 승부 때도 느꼈지만,
이상하게 커 보인다. 저 녀석 덩치가 저렇게 컸던가? 고등학교 때는 안 저랬던 거 같은데? 그래봐야 자신과 동갑인 1년차 타자에게서 닳고 닳은 베테랑의 위압감 같은 게 풍겨져 나온다.
“쯧.”
자꾸만 위축되는 자신이 못 마땅해진 강시원이 혀를 차며 포수와 사인을 주고받았다.
‘몸 쪽 포심’
도리도리
‘그럼 바깥쪽 높은 코스 포심’
도리도리
‘뭐야, 그럼... 낮은 코스 포크볼?’
끄덕
지난 경기에서 저 녀석에게 홈런을 맞은 구종은 포심이었다. 자신이 던질 수 있는 가장 빠른 공이 완벽하게 공략 당했다. 생각 같아서는 보란 듯이 그 공을 한 번 더 던지고 싶지만, 그래서는 안 된다. 저 녀석은 현 시점 리그 최다 홈런과 최다 장타율을 기록 중인 거포 중의 거포니까.
스륵
다행인 건 강시원에게는 저런 힘 있는 타자들의 배트를 헛돌게 만들 수 있는, 프로 무대에서도 충분히 경쟁력 있다 평가받은 포크볼이 있다는 것이다.
“흐읍!”
또 한 번의 기합성과 함께 강시원의 손에서 공이 발사되었다.
됐다. 예상대로다. 포심이라 생각했는지 도준우의 배트가 빠르게 튀어 나왔다. 저 타이밍으로는 절대 포크볼을 칠 수 없다. 이건 무조건 헛스윙이다.
강시원의 입가에 만족스러운 웃음이 피어오르려던 그때,
따아아악!
“컥?”
힘차게 뻗어 나오던 도준우의 배트가 중간에 멈춰 섰다. 그렇게 잠깐 멈춰 타이밍을 늦춘 배트가 궤도를 변경해 떨어지던 포크볼을 강타했다.
“우아아아아아아!”
“간다! 간다! 간다!”
“조금만 더! 조금만!”
거의 땅에 닿을 듯한 엄청난 어퍼 스윙, 그 스윙에 걸려든 타구가 40도의 궤적을 그리며 하늘 높이 솟구쳐 올랐다. 당황한 좌익수가 계속 뒤로 물러서며 타구를 따라갔지만,
텅
“됐다! 그렇지!”
“바로 이거지!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
좌익수의 등이 펜스에 닿고, 새까맣게 솟구쳤던 타구가 그 펜스 위를 살짝 넘어가는 순간 사직 구장이 떠나갈 듯한 함성이 울려 퍼졌다. 그리고 또 한 번의 패배를 당한 강시원이 마운드 위에 털썩 주저앉았다.
“나는... 나는...”
“야! 강시원! 정신 안 차려?”
“타임! 타임!”
**
고교 시절 KBO 스카우터들이 강시원을 평가하며 가장 높은 점수를 준 것 중 하나가 바로 그의 멘탈이었다.
유복한 가정에서 태어나 남 부러울 것 없는 유년기를 보낸 덕인지 그의 멘탈에는 조금의 구김도 없었다. 약간 일희일비하는 경향이 있긴 했지만, 안 좋은 일을 당해도 금세 털고 일어난다는 건 야구선수에게는 상당한 장점이었다.
하지만 그런 강시원의 단단한 멘탈에도 조금씩 금이 가고 있다.
첫 번째 대결에서 도준우에게 허용한 거대한 홈런, 그리고 미처 생각지 못한 투타 겸업의 부담감이 그를 잠식하기 시작했다.
파앙!
“스트라이크! 아웃!”
포크볼을 앞세워 2회와 3회를 추가 실점 없이 막아낸 강시원이 이번에는 자신의 두 번째 타석을 준비했다.
따악!
“좋았어! 나이스 배팅!”
4번 타자부터 시작된 대전의 공격. 선두 타자가 좌전 안타를 치며 1루로 나갔다. 대기타석에 있던 강시원이 두 눈을 번뜩이며 타석을 향해 걸어갔다.
기회가 왔다. 한 방에 경기를 뒤집을, 지난 타석에서의 아쉬움을 날려버릴 절호의 기회가.
<5번 타자 투수 강시원>
무사 주자 1루, 가장 좋은 건 큰 것 한 방으로 경기를 단번에 뒤집는 거지만 2루타 정도도 나쁘지 않다. 주자의 발이 느리지 않으니 그 정도면 충분히 홈에 들어올 수 있을 것이다.
‘좋아!’
각오를 다진 강시원이 타석에 들어섰다.
하지만,
두근
두근
‘뭐지...?’
타격자세를 취하려던 그때, 갑자기 가슴이 두근거리기 시작했다. 손발이 가늘게 떨리고 호흡이 거칠어지기 시작했다.
고교 시절, 그리고 프로 데뷔 후에도 단 한 번도 느껴보지 못한 승부에 대한 압박감이 그를 덮쳐왔다.
“후우...”
억지 한숨을 뱉어내며 다시 타격자세를 취했다.
하지만 좀처럼 마음이 진정되지 않는다.
방금 전까지 동점, 혹은 역전타를 상상하며 가슴 설레하던 강시원은 없었다. 지금 타석에 서 있는 건 자신의 플레이 하나에 승패가 결정될까 두려워하는 열여덟 애송이일 뿐이었다.
그때,
‘번트 대’
팔콘스 벤치에서 보내기 번트 사인이 나왔다.
평소 같으면 화가 났을 지도 모른다. 자신을 믿지 못해 작전을 지시한 것인가 자괴감이 들었을 수도 있다. 하지만 지금 강시원의 머릿속에 떠오른 건 반발심이 아닌 안도감이었다.
툭
“오케이!”
“잘 했다! 강시원!”
보내기 번트를 성공시킨 강시원이 차갑게 굳은 얼굴로 덕아웃으로 돌아왔다.
방금 전 번트 지시에 안도감을 느낀 스스로를 경멸하며.
**
결론적으로 말하자면 강시원에게 보내기 번트를 지시한 대전의 판단은 옳았다. 1사 2루에서 터진 적시타로 대전이 한 점을 따라 붙으며 1대 1 동점.
오늘 경기에 승산이 있겠다 판단한 대전감독이 적극적으로 작전을 구사하기 시작했다.
‘걸러. 고의사구로 내보내’
‘......’
4회 말, 선두타자로 나선 도준우를 볼넷으로 내보낸 강시원이 자기도 모르게 어금니를 꽉 깨물었다.
이런 경험은 처음이다. 야구를 하며 이 정도 압박감을 느껴본 것도, 그리고 번트를 대라, 볼넷으로 내보내라, 이런 벤치의 작전지시에 반발심이 아닌 안도감을 느껴본 것도.
선수로서 내 자신감이 이것밖에 안 되나 하는 자괴감이 들었다.
따악!
그것 때문일까, 결국 강시원이 또 한 점을 실점했다. 도준우를 볼넷으로 내보낸 후 강재호를 삼진으로 잡아냈지만 4번 그레고리에게 1타점 2루타를 허용하고 말았다.
“괜찮아, 강시원. 이제 겨우 두 점이야. 잘 던지고 있어.”
“......”
프로 레벨에서의 투타 겸업은 각오했던 것보다 훨씬 힘들었다. 단지 마운드 위에서 공을 던지고, 타석에 서서 배트를 휘두르는 게 다가 아니었다. 숨을 돌릴 시간이 없었다. 시시각각으로 밀려오는 엄청난 스트레스가 사람을 미치게 만들었다.
강시원의 시선이 도준우가 있는 쪽으로 돌아갔다. 방금 전 홈을 밟고 들어간 녀석이 야구공을 손에 쥐고 선배 투수와 뭔가를 의논하고 있었다.
힘들지도 않나? 부담감 같은 건 전혀 없는 걸까? 저 녀석은 어떻게 저렇게 아무렇지도 않을 수 있을까?
심지어 저놈은 마무리 투수다. 타자로 뛰다가 9회 마지막 이닝에 등판해 팀의 뒷문을 책임져야 한다. 대체 그 압박감을 어떻게 견뎌내고 있는 걸까?
“플레이!”
알 수 없었다. 묻고 싶지만 당장은 물을 수조차 없었다.
경기가 계속 진행되었다.
도준우의 타석이 올 때마다 벤치에서는 고의사구 사인이 나왔고, 차갑게 굳은 얼굴을 한 강시원은 말없이 그 지시를 이행했다.
그렇게 6회, 7회가 아무 일 없이 지나갔고, 8회 말 다시 도준우의 타석이 돌아오자 팔콘스 투수코치가 마운드에 올랐다.
8회 말 스코어 2대 1, 여전히 스코어는 한 점차.
더 던지고 싶다고, 아직 여력이 남았다고 말하고 싶었지만 그럴 수 없었다. 힘들어서? 아니, 이 상황이 부담돼서, 여기서 한 방 맞으면 바로 게임이 끝이라는 걸 알기에 차마 입이 떨어지지 않았다.
“수고했어. 강시원, 정말 잘 했다.”
“......”
7과 1/3이닝 2실점. 투타겸업 첫 등판으로, 그리고 신인투수로서 더할 나위 없이 좋은 결과물이었다.
하지만 조금도 기쁘지 않았다. 더 던지겠다고 우기지 못한 자신이 너무도 마음에 들지 않았다.
털썩
덕아웃에 앉아 그라운드를 바라보았다.
도준우가 웃고 있었다.
얼마 전까지만 해도 똑같은 까까머리를 하고 있던 동갑내기 라이벌이 재미있다는 듯 싱긋 웃으며 투수를 바라보고 있었다. 저게 어떤 표정인지 안다. 선수라면 모를 수가 없다. 지금 저 녀석은 진심으로 야구를 즐기고 있는 거다.
어떻게 그럴 수 있을까? 이런 긴박한 상황에 타석에 들어서면서 어떻게 저런 표정을 지을 수 있을까?
강시원이 멍한 표정으로 도준우를 바라보던 그때, 그의 뒤를 이어 마운드를 이어받은 투수가 초구를 던졌고,
따아아아아악!
강렬한 파열음과 함께 도준우가 때려낸 타구가 사직구장 상공을 비행했다. 굳이 확인할 필요도 없는 완벽한 홈런이었다.
2대 1이던 점수를 3대 1로 만드는 결정적인 홈런.
그리고 다음 이닝,
<투수 교체 박태민 물러나고, 도준우>
방금 전 홈런을 때려낸 도준우가 경기 마무리를 위해 마운드로 올라왔다.
그가 던지는 160km/h대의 광속구가 대전 타자들을 짓밟았다.
따악
“아웃!”
틱
“아웃!”
부웅
“스윙! 아웃!”
“우아아아아!”
“또 이겼드아아아아!”
“도준우! 도준우! 도준우!”
팔콘스의 마지막 반격이 허무할 정도로 쉽게 끝나버렸다. 그 누구도 도준우의 공을 제대로 때려내지 못했다.
그렇게 경기가 막을 내렸다.
사직 구장에 부산갈매기가 울려 퍼지고, 음료수 통을  뒤집어 쓴 도준우가 기분 좋은 표정으로 MVP 인터뷰를 마쳤다.
감독과 선배들에게 양해를 구하고 그 모습을 끝까지 지켜본 강시원이 천천히 도준우에게 다가갔다.
“도준우.”
“어? 뭐야, 너 아직 여기 있었냐? 왜?”
“너 진짜 야구 좆... 하...”
“뭐?”
“야구 진짜 잘 한다고, 이 새끼야.”
“칭찬이야, 시비야?”
“당연히 칭... 됐고, 도준우, 나 뭐 좀 물어도 되냐?”
신체 나이는 동갑이지만 정신연령으로 치면 막내동생뻘도 안 되는 녀석의 투정에 도준우가 피식 웃었다.
예전부터 느꼈지만 재미있는 놈이다. 좋은 야구선수이고, 가끔 이상한 소리를 해서 그렇지 성격도 모난데 없는, 친구로 지내도 좋을 동기다.
다만 회귀 전 강시원과 도준우 사이에는 묘한 벽이 존재했다. 아마도 그건 프로에 들어와 완전히 달라진 두 사람의 위상 때문이었을 것이다.
강시원이 빅리그로 떠나던 날, 도준우는 그로부터 한 통의 메시지를 받았다.
언제든 미국에 오면 연락하라고, 혹시나 도움이 필요한 일 있으면 말하라고.
어쩌면 그때 강시원은 도준우가 곧 방출당할 거라는 걸 예감했었을 지도 모른다. 그런 상황에 처한 동기, 혹은 친구에게 도움을 주고 싶었을 지도 모른다.
하지만 도준우는 단 한 번도 강시원에게 연락한 적이 없었다. 그때는 그게 허세라고 생각했다. 가진 자의 잘난 척이라 생각했다.
하지만 이제는 알 것 같았다. 그때 강시원이 했던 말이 모두 진심이었다는 걸. 어쩌면 녀석은 고등학교 때부터 줄곧 자신을 친구로 생각하고 있었을 지도 모른다는 걸.
피식 웃음을 터뜨린 도준우가 강시원에게 말했다.
“야, 강시원.”
“왜.”
“뭐가 궁금한지는 모르겠지만 나도 할 말이 있는데... 음, 종으로 떨어지는 슬라이더도 나쁘지는 않지만 포크볼하고 궤적이 겹치잖아.”
“뭐? 뜬금없이 뭔 소리야?”
“차라리 횡 슬라이더를 연습해봐. 아예 투심 그립으로 잡고 스위퍼를 연습해보는 것도 괜찮겠지.”
“...?”
회귀 전 강시원이 KBO 최고의 좌완투수로 우뚝 서게 된 건, 그 결과 메이저리그에까지 진출하게 된 건 모두 스위퍼 덕분이었다. 수준급의 포심과 포크볼을 뒷받침할 최고의 서드 피치 스위퍼.
어쩌면 앞으로 야구 인생의 라이벌이 될 수도 있는 상대에게 이런 정보를 주는 게 조금 우습긴 하지만,
“흠, 스위퍼라, 그래, 나도 그 생각을 하긴 했어. 코치가 하지 말라고 해서 포기했는데, 이걸 누구한테 배워야 하려나, 음...”
“아무튼 할 말 다 했으니 난 이만 간다. 야구 열심히 해라.”
“야! 잠깐만, 흠, 기왕 이렇게 된 거 감독님한테 허락받고 올 테니까 이 앞에서 같이 밥이라도 먹으면서 야구에 대해 진지하게 토론해보는 건 어떨까?”
“싫어. 나 여자친구랑 약속 있어. 그럼 이만.”
“내가 산다니까! 야! 도준우! 인마! 이 자식아!”
등을 돌려 경기장을 빠져나가는 도준우의 입가에 작은 웃음이 걸려 있었다.
**
