<49>
그날 밤.
박용학 회장은 서울대를 찾았다.
폴란드에서 보낸 선물(?)이 도착했다는 소식 때문이었다.
박 회장이 요구한 다빈치 작품의 크랙은 물론, 현강 미술관 개관을 기념하는 의미로 폴란드 차르토리스키 미술관의 소장품 90여 점을 대여해 주겠다며 연락이 왔었다.
어차피 관계를 트는 거라면 확실한 우군이 되겠단 뜻일 터.
‘폴란드에도 머리 돌아가는 녀석이 있나 보구만.’
박 회장이 감정 팀의 작업실로 들어서자, 익숙한 얼굴이 그를 향해 고개를 숙였다.
“회장님, 오랜만에 뵙습니다.”
서울대학교 총장, 이웅호.
뮌헨 대학교 경제학 박사 출신이자, 차기 총리로 하마평에 오르는 남자였다.
박 회장은 그의 어깨에 가볍게 손을 올렸다.
“요즘 바쁠 낀데, 뭐 한다고 여 와서 기다리노.”
“아무리 바빠도 회장님께 인사는 드려야지요.”
“그래, 밥 한번 묵께 조만간 넘어와라.”
박 회장의 말이 떨어지기 무섭게 비서실장이 수첩을 뒤적였다.
그러곤 적당한 날짜를 골라 주자, 이웅호 총장은 환한 미소를 떠올렸다.
총장 외에도 인사를 기다리는 교수들이 꽤 많았다.
인문대학 학장과 서양사학, 미술사학, 미학과 교수들, 또 미술대학 학장을 비롯해 미대 교수들까지, 많은 인원이 도열해 있었다.
박 회장은 다 귀찮다는 듯 총장에게 말했다.
“느 갈 때 이 양반들도 모셔 가라.”
“예에?”
“와? 세금 받아가 일하믄서, 계속 있을라 캤나.”
“아닙니다, 회장님. 어, 얼른 가 봐야지요.”
이참에 얼굴도장을 찍으려던 교수들의 얼굴에 실망이 가득할 무렵.
“아, 여 조수덕이도 있나?”
박 회장의 물음에 저 끝에 있던 조수덕이 번쩍 손을 들었다.
그러자 일제히 조수덕에게 향하는 시선들.
넌 뭔데 박 회장이 직접 이름까지 외우고 있냐는 표정이랄까.
그러거나 말거나.
조수덕은 세상 행복한 미소로 허리를 꺾어 인사했다.
“찾으셨습니까, 회장님.”
“개인전 준비한다꼬 고생 중이라드마. 시간이 되나?”
“회장님이 부르시면 관 뚜껑 닫다가도 일어나야지요.”
박 회장은 대답 대신 총장을 돌아봤다.
“뭐 하노? 여태 안 가고.”
“예… 예, 회장님.”
줄을 지어 나가는 교수들.
그들은 저마다 조수덕을 힐끔대기 바빴다.
그렇게 모든 인원이 빠져나간 뒤.
작업실엔 박 회장과 조수덕, 그리고 감정 팀만 남게 되었다.
“나 온다고 일도 못했겠구만.”
박 회장의 말에 조수덕은 얼른 손사래를 쳤다.
“크랙이 방금 도착해서요. 감정 준비하는 데 시간이 꽤 걸릴 거랍니다.”
그래도 구면이라고, 전보다 여유가 생긴 모양.
하지만 그 와중에 잠깐 눈이라도 마주치는 순간엔.
“…….”
조수덕은 바닥으로 시선을 내리깔았다.
박 회장은 그런 조수덕을 지나 저벅저벅 마틴에게로 향했다.
“이 친구가 리더라 캤제?”
“네. MIT 물리학과를 수석 졸업한 수재입니다.”
한국말로 나눈 대화임에도 마틴은 눈치껏 고개를 숙였다.
“처음 뵙겠습니다. 마틴이라고 합니다.”
“박용학이오.”
“차고 넘치는 지원에 깊은 감사를 드립니다.”
마틴이 말을 맺자, 박 회장이 조수덕을 돌아봤다.
“근데 와 이 친구는 딴 데를 보고 이야기하는 기가. 대화를 하모 서로 눈을 봐야제.”
“아, 예. 그게… 보통 사람은 그, 회장님 눈을 마주하는 게 쉬, 쉽지가 않습니다.”
“미국에서 왔다 안 했나?”
“미국 애들이 겁은 더 많더라고요. 제가 겪어 본 바론 그렇습니다.”
그 대목에서 마틴이 조수덕에게 귓속말처럼 건넨 말.
“뭐라 카노?”
“아, 그게.”
“말해 봐라.”
“다… 다X베이더를 마주한 기분이랍니다.”
난생처음 들어 보는 표현이라 그럴까.
박 회장이 작게 입꼬리를 말아 올렸다.
“이제 일 얘기 하자 캐라.”
“예, 회장님.”
영어에 능통한 박 회장이지만, 전문적인 감정 용어가 등장할 수 있기에 조수덕이 통역을 맡아 주었다.
“결과 나오는 데 얼마나 걸리노?”
“일주일이면 두 작품의 성분을 정밀 검토할 수 있답니다. 만약 같은 시기, 같은 도료가 사용된 것을 확인할 시 검사 내역을 세계 유수의 대학으로 보낸다고 합니다.”
“다른 대학으로 보낸다꼬?”
“네. 하버드, 예일, MIT, 스탠퍼드, 프린스턴 대학교에 결과를 보내 두 성분이 동일함을 인증받겠답니다.”
위 대학들이 미술 감정을 할 순 없으나, 두 작품에 사용된 도료가 같은지는 명확히 판단할 수 있을 터.
쉽게 말해 철저한 과학의 영역에서 평가가 이뤄진다는 뜻이다.
“명문 대학들이 한뜻으로 의견을 모으게 된다면 옥스퍼드 감정 팀도 기존 입장을 철회할 수밖에 없을 거랍니다.”
“미국 아들이 답 내놓는 데는 얼마나 걸린다 카드나?”
“마틴은 최소 2주를 보는 거 같습니다만…….”
“근데?”
“제가 미국 대학 쪽엔 알음알음 알고 지내는 사람들이 좀 있어서요. 전화 몇 통이면 기간을 반으로 줄일 수 있지 않을까 싶습니다.”
조수덕의 답이 마음에 들었을까.
박 회장의 시선이 한동안 그에게 머물렀다.
“그라모 국내 감정부터 해외 검증까지 2주일 안에 결판이 난다, 이 말이제?”
“예, 말끔히 처리해 두도록 하겠습니다.”
그만 돌아서려던 박 회장은 이내 마음을 바꿔 작업장 안을 천천히 돌아보았다.
즐비한 기계와 감정을 기다리는 작품, 폴란드에서 온 크랙까지.
이젠 진짜 일이 굴러가는 느낌.
‘흐음.’
미술에 진심인 박 회장이라곤 하나, 감히 다빈치의 작품까지 탐낸 일은 없었다.
‘손자 덕에 호강하는구먼.’
그러고 보면 이 공간에 있는 모든 게 손자의 기획 안에 꾸려진 것들이었다.
이걸로 만족이 안 되는 걸까.
손자 놈은 요즘 연대를 뻔질나게 드나들며 또 꿍꿍이를 벌이는 중이다.
‘그래, 어디 맘껏 놀아 보그래이.’
기대가 된다는 듯.
씨이익.
박 회장의 입가에 커다란 미소가 드리웠다.
***
다음 날.
나는 정진욱의 전화를 받았다.
(대표님, 문의해 본 결과 연대에는 공식적인 영화 동아리가 없다고 합니다.)
내가 아쉬움을 삼키려던 찰나, 정진욱이 말을 이었다.
(혹시나 하는 마음에 일단 동아리 연합회 쪽으로 연락을 해 봤는데요.)
목소리만 들어도 안다.
‘뭘 건졌구나!’
과연 정진욱이 힘주어 말했다.
(말씀하신 봉준오 학생이 영화 동아리를 만들고 싶다고 일단 신청은 해 놓은 상태라고 합니다.)
“정말요?”
(네. 혹시 학교에서 촬영 장비를 지원해 줄 수 있냐고 물었다는데, 동아리 승인이 나도 그건 좀 힘들다는 답이 돌아왔답니다.)
왜 그토록 상금이 절실한가 했는데.
퍼즐이 착착 들어맞는 느낌.
(수소문해 보니, 지금은 장비 대여를 위해 한양대 연영과 학생들과 단편 영화를 찍고 있답니다.)
“지금도 촬영 중인 건가요?”
(예. 대학로가 배경이라, 혜화동에 매일 출근하다시피 한다고 들었습니다.)
“그럼 당장 가도 볼 수 있겠네요?”
(네?)
내 물음에 정진욱의 목소리가 가늘게 흔들렸다.
대학로.
청년 봉준오를 만나는 건 별로 어렵지 않았다.
마로니에 공원 한복판에 있는 아마추어 촬영 팀.
그중 아주 익숙한 얼굴이 있었다.
유난히 숱이 많은 더벅머리.
허름한 차림에 조악한 카메라를 들고 있는 남학생.
얼굴이 홀쭉하긴 했어도 봉준오 특유의 인상이 고스란히 남아 있었다.
‘봉 감독의 대학 시절을 본다고?’
기분 참 묘하다.
남의 일기장을 훔쳐보는 느낌이랄까.
나는 멀찍이서 촬영 장면을 지켜봤다.
인원은 셋.
배우 둘에 카메라맨 하나.
그 말은 곧 봉 감독이 촬영, 오디오, 연출을 혼자 도맡아 한다는 뜻이었다.
“다시!”
작업은 순조롭지 못했다.
혼자 찍는 영화인데 잘되면 그게 더 이상하지.
봉 감독은 카메라를 내려놓은 뒤 진지한 얼굴로 연기 지도를 시작했다.
대사를 통째로 외운 걸까.
배우들이 대본을 보는 동안, 봉 감독은 홀로 1인 2역을 시작했다.
군인 역할은 잔뜩 저음으로.
여학생 역은 여자 목소리까지 내 가며 열연을 펼쳤다.
듣기로 두 학생 다 연기자 지망생이라고 했는데.
어째 연기는 봉 감독이 훨씬 뛰어난 느낌.
그는 대사 톤은 물론, 손동작과 서 있는 포즈까지 디테일한 요구를 이어 나갔다.
이윽고.
“일단 가 보자.”
봉 감독이 다시 카메라를 잡았다.
“카메라 의식하지 마. 대사에 집중할 필요 없이, 상황을 이해하는 게 중요해. 준비됐지?”
레디, 액션!
하지만 30초가 채 되지 않아 봉 감독은 또 한 번 NG를 외쳤다.
이윽고 이어지는 연기 지도.
‘음.’
저러면 지칠 거 같은데.
아니나 다를까.
그 과정이 몇 번쯤 반복된 뒤, 두 배우는 누가 먼저랄 것도 없이 불만을 쏟아 냈다.
나야 봉 감독의 미래를 아니까 그렇지만, 두 학생의 입장은 확실히 다를 거다.
영화 전공도 아니면서 자꾸 연기 지도를 하지 않나.
카메라에 잘 담기지도 않는데 자꾸 디테일을 신경 쓰는 모습이 유난처럼 보였겠지.
“열정 있는 건 알겠어. 아무리 그래도 그렇지, 도대체 몇 번째야?”
“막말로 네가 입봉한 감독이야? 단편 영화제 상이라도 받았니? 네 방식이 맞는다는 걸 대체 누가 보증해 주는데?”
어이쿠.
역시나 리더십이 시험대에 오르고 말았다.
저들을 설득할 말?
‘있겠냐!’
아직 받은 상은 없지만… 지금 찍는 걸로… 단편 영화제를 휩쓸 예정… 공수표를 날려 본들 순순히 믿어 주겠냐, 이 말이다.
무엇보다.
봉 감독이 든 카메라엔 한양대 스티커가 떡하니 붙어 있었다.
만약 학생들이 파업(?)을 선언한다면 빌린 장비부터 당장 반납해야 할 터.
이런 상황에선.
‘배우가 갑이고 봉 감독이 을이지, 뭐.’
어쩌겠나.
돌파구가 보이지 않을 땐 점수도 딸 겸 내가 나서는 수밖에.
“팀장님, 얼른 가 보세요.”
정진욱은 성큼성큼 봉 감독에게 걸어갔다.
그동안에도.
“4학년 선배들도 이렇게는 안 해.”
“누가 보면 너 충무로에서 연출밥 몇 년 먹은 줄 알겠다?”
봉 감독은 코너에 몰려 말로 두드려 맞는 중이었다.
바로 그때, 아르마니 정장을 차려입은 정진욱이 다가가 말을 건넸다.
“봉준오 씨 되십니까?”
세 사람의 시선이 단박에 모인 순간, 정진욱은 점잖게 말을 이었다.
“현강문화재단에서 나왔습니다. 실례지만 잠시 시간 좀 내 주실 수 있습니까?”
“저를 만나러 오셨다고요?”
“네. 이번 공모전에 작품을 투고해 주셨죠?”
“그, 그렇긴 한데.”
당사자가 얼떨떨한 표정을 짓는 동안.
“현강문화재단?”
“무슨 공모전인데요?”
학생들이 봉 감독의 대변인이라도 되는 양 격한 반응을 내놓았다.
정진욱은 두 사람에게 눈길조차 주지 않은 채 입을 열었다.
“가시죠. 대표님이 기다리고 계십니다.”
