227화.
그녀의 머리를 향해 날아온 검은색 물체.
그건 맥클란의 프론트 윙이었다.
가까스로 코너를 빠져나온 이때, 저걸 피하겠다고 핸들을 돌리는 순간?
차는 그립을 잃고, 처박히고 말 터.
젠장.
왜 하필 벽을 넘었다고 생각한 순간, 이런 일이 터지는 걸까.
장애물을 극복했다고 믿은 찰나.
세상은 왜 기다렸다는 듯, 더 가혹한 시련을 주냔 말이다!
악에 받친 듯.
꽈- 아- 악!
그녀는 액셀을 밟았다.
‘여기까지 어떻게 왔는데!’
스티어링 휠을 죽어라 말아 쥔 채, 그녀는 날아오는 윙을 똑똑히 보았다.
‘벽이라면 지긋지긋해!’
바로 그때.
빠악!
커다란 소리와 함께.
“……!”
윙이 하늘 위로 솟구쳤다.
어라?
헤일로였다.
박지훈의 지시로 제작한 안전장치.
머리 위를 감싼 강철 프레임이, 날아든 윙을 방패처럼 막아 주고 말았던 것!
“하아. 하아아아.”
그제야 참아 왔던 숨이 한꺼번에 터져 나왔다.
하지만 그러한 반응도 잠시.
(괜찮아?)
뉴이의 무전에 정신이 번쩍 들었다.
‘이러고 있을 때가 아냐.’
아직 레이스 끝나지 않았다고!
그 순간, 벽에 처박힌 맥클란의 차체가 눈에 들어왔다.
(슈마허를 저지하려다, 스핀이 난 모양이야.)
그 말인즉.
그녀 앞에 겨우 두 명밖에 없다는 뜻.
“2등과 몇 초 차이예요?”
(0.3초.)
이렇게 죽어라 달려왔는데도.
그렇게나 많이 차이가 날 줄이야.
세나와 슈마허는 아예 다른 세계에 있는 건가.
머리가 복잡하던 그때.
(축하해, 올리비아.)
낯선 목소리가 들려왔다.
(데뷔 무대에 포디움에 오른 거야.)
벌써 결승선을 통과했나.
아직 몇 바퀴 더 남은 거 같은데.
레이스가 끝났다는 사실이, 정말 3위를 거머쥐었다는 게 도무지 실감 나지 않았다.
마지막 무전을 보낸 주인공이, 박지훈이라 더 그렇게 느껴졌는지 모른다.
“슈마허는?”
(비디오 판독 중이야.)
“……?”
(거의 동시에 들어왔거든.)
뭐?
브라질 그랑프리면… 에이든 세나의 홈그라운드인데… 거의 동시에 들어왔다고?
그 순간.
(아쉽네.)
박지훈이 짧게 탄식을 토해 냈다.
아마도 판독 결과가 나온 모양이었다.
***
랄프 워렌은 감격에 젖은 눈으로 브라운관을 응시하고 있었다.
처음 출전한 F1 대회에서 무려 포디움에 오르다니.
패션쇼만 아니었다면, 현장에서 커다란 꽃다발을 안기고 싶건만.
“…….”
워렌이 아쉬움을 삼킬 때였다.
화면 위로 올림픽처럼 시상대가 올라왔고, 세나가 정상에, 슈마허가 우측, 올리비아가 좌측에 서서 함께 샴페인을 터뜨렸다.
그런데 이게 웬걸.
중계진이 이상한 말을 늘어놓기 시작했다.
『갑자기 쏟아진 비 때문에 다소 어수선한 레이스였지요?』
『예. 내내 1위를 달리던 에이든 세나가 추격을 허용할 정도였으니까요.』
『빅터 프로스트는 심지어 빗길에 미끄러져 리타이어하지 않았습니까?』
『덕분에 첫 출전한 올리비아 선수가 어부지리로 포디움에 올랐군요.』
『내내 샤를 선수에게 블로킹당했던 올리비아 선수가… 역전을 한 것도 비가 쏟아진 직후니까요. 하늘이 도왔다는 걸 부인할 순 없을 겁니다.』
워렌은 순간, 자신의 귀를 의심했다.
중계가 끝난 줄 알고, 오프 더 레코드로 떠드는 게 전파를 탄 건가?
그게 아니고서야…….
한 선수의 노력을, 어떻게 저런 식으로 폄하할 수 있는 건데?
『축구도 그렇죠. 폭우가 쏟아지면 잔디를 활용하기가 어려워지거든요. 그때부턴 다들 뻥 축구를 할 수밖에 없는 거예요. 그럼 볼 잘 차는 팀이 손해를 보는 거죠.』
그러니까 빅터 프로스트와 샤를은 볼 잘 차는 선수라 손해 본 거고.
올리비아는 뻥 축구에 능해, 얼떨결에 3위에 오른 거다?
“하!”
방송에서 대놓고 편파적인 멘트를 날린다니.
이 정도면 누군가의 심기 경호를 위해 오더를 받아 떠드는 게 아닌가, 의심될 수준.
워렌도 더는 두고 볼 수 없었을까.
그는 딱딱히 굳은 얼굴로 수화기를 집어 들었다.
“F1 사무국 연결해 줘요.”
***
시상대를 내려오는 올리비아를 향해 중계 카메라가 불쑥, 달려들었다.
생방송 인터뷰는 당연히 사전 협의를 통해 진행되게 마련.
전혀 들은 바가 없던 일이었으나, 올리비아는 당황하지 않았다.
예상치 못한 성적을 거뒀으니까.
방송국도 미처 준비하지 못했겠거니, 미뤄 짐작할 따름이었다.
하지만 첫 질문을 받은 순간.
그녀는 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다.
“올리비아 양을 TV 스타로 일컫는 이들이 많습니다. 알고 계십니까?”
“네?”
“다큐멘터리가 낳은 스타. 성적을 내기도 전에 인기부터 얻게 된 드라이버. 그런 평가가 있다는 사실을 알고 계셨습니까?”
이건 질문인가.
아니면 질문을 가장한 공격인가.
답을 달라는 듯, 상대가 마이크를 바짝 들이민 뒤였다.
“세상에는 어떤 의견도 존재할 수 있어요. 제가 그걸 다 막을 순 없는 노릇이고요. 어려서부터 그 사실을 뼈저리게 배웠거든요.”
“어떤 평이 따르든 개의치 않는다는 말씀인가요?”
“프로 선수니까요. 트랙 위에서 실력으로 증명하는 수밖에요.”
답을 하기 무섭게 아나운서의 멘트가 이어졌다.
“박탈감을 느끼는 선수들이 많다고 들었습니다.”
“박탈감이요?”
“다큐로 얻은 유명세 덕에, 광고며 후원 문의가 쏟아지고 있잖습니까? 이러면 아예 출발선부터 달라지는 거 아닐까요? 레이스로 치면 저만치 앞에서 시작하는 느낌인 거죠.”
“…….”
“심지어는 드라이버를 발판 삼아 연예계로 나서려는 거 아니냐. 그런 의견까지 나올 정도입니다.”
이쯤 되면 이제 인터뷰가 아니다.
그저 생방송을 이용한 공개 망신 주기일 뿐.
‘하아.’
페라리 유니폼만 입지 않았어도, 올리비아는 손가락 욕을 날렸을지 모른다.
하지만 자랑스레 박힌 페라리 엠블럼이 그녀의 팔을 붙들었다.
목구멍까치 차오른 말을 꾹꾹 눌러 담던 그때.
“뭔 말 같지도 않은 소리를 하고 있어?”
등 뒤에서 들려온 고성.
바로 브랜든 뉴이였다.
그는 방송국 직원들의 제지를 뚫고, 카메라 앞까지 나아왔다.
생방송인 데다 페라리의 총감독이잖나.
이 상황에 누가 그를 끌고 나갈 수 있으랴.
뉴이도 그걸 아는지, 카메라를 똑똑히 쳐다보며 말했다.
“데뷔전을 포디움으로 장식했는데. 아직도 실력 타령하는 놈들이 있습니까?”
“하지만 폭우의 효과를 톡톡히 봤다는 평가…….”
“비가 무서우면, 우산 쓰고 달리라고 하세요.”
“예?”
“그게 싫으면 사무국이 나서서, 돔구장을 지어 주시든가.”
뉴이는 곧 올리비아에게 소리쳤다.
“시상식 끝났으면 얼른 복귀할 것이지, 여기서 뭐 하고 있어?”
“…….”
“카메라 들이댄다고 다 방송인 줄 알아?”
올리비아를 혼내는 척, 화끈하게 돌려 까는 뉴이.
그래서인가.
올리비아는 피식, 웃음이 터지고 말았다.
***
한편.
생방송을 시청 중이던 사무국장의 얼굴엔 뿌듯함이 어려 있었다.
올리비아가 열받아서 한마디 했으면 더 좋았을 테지만.
그래도 감독이란 작자가 카메라를 앞에 놓고 감정을 고스란히 표출했다.
결코 프로답지 못한 행동.
씨이익.
그는 수화기를 들어 직원에게 명령했다.
“영상 편집해서 보도 자료 준비해요.”
사무국이 액티브 서스펜션 금지를 발표한 순간!
페라리는 분명, 공식적인 절차를 밟아 이의를 제기할 터.
그러다 결국 공론화가 되어 한바탕 소란이 난다면?
그때 협회에 유리한 여론을 조성키 위해서라도…….
페라리의 이미지를 실추시킬 자료를 차곡차곡 쌓아 둘 필요가 있었다.
그렇긴 한데.
(국장님, 감독은 마이크 없이 떠든 게 대부분이라서요. 특히 마지막 구시렁대는 부분은 아무리 증폭해도 잘 잡히지가 않습니다.)
“그럼 대충 입 모양 보고, 자극적인 멘트 따서 자막이라도 입혀 놔요.”
(없는 말을 만들라는 말씀이십니까?)
“누가 없는 말 만들랬어요? 욕으로 추. 정. 되. 는. 말. 일단 입혀 놓으시라고.”
(아, 예. 알겠습니다.)
나중에 문제가 되면, 직원이나 하청 업체의 실수로 치부하면 될 일.
쩝.
‘이왕 한판 붙을 거면, 화끈하게 욕 한마디 해 줬으면 좀 좋아?’
그래도 아예 없는 것보단 낫지 않겠나.
게다가 페라리 단장이 참여하는 공식 회견이 남았으니까.
‘나이도 어리던데. 긁으면 뭐 하나는 나오겠지.’
국장은 조용히 입꼬리를 들어 올렸다.
***
한 시간 뒤, 프레스룸.
중도 부임 이후, 첫 번째 시즌을 끝마친 거다.
그래서인가.
오늘따라 기자들의 숫자가 유난히 많아 보였다.
보통은 진행자가 순서를 정해 질문을 받게 마련이건만.
오늘은 질서 없이 무작정 손부터 드는 모습이었다.
그래도, 뭐.
“올 시즌을 총평하신다면요?”
첫 번째 질문은 다소 평이했다.
“단장부터 감독, 엔지니어, 드라이버. 모든 게 바뀌었는데도… 별다른 적응 기간 없이, 바로 성적을 냈다는 사실이 고무적이었습니다.”
“성적 이야기가 나와서 드리는 말씀입니다만. 오늘 슈마허 선수가 간발의 차이로 첫 우승을 놓쳤잖습니까? 기분이 어떠셨습니까?”
“앞길이 창창한 선수니까요. 오늘 못한 우승은 다음 시즌에 지긋지긋하게 해내리라 믿습니다.”
브라질 기자들이라 그런가.
에이든 세나가 있는데 그게 되겠냐는 듯, 다들 고개를 저었다.
감정을 여과 없이 드러내는 기자들이라니.
‘재밌네.’
내가 작게 웃을 무렵.
“질문 있습니다.”
잠자리 안경을 쓴 남자가 입을 열었다.
“언제부턴가 페라리는 엔진을 포기하고 잔기술에 의존한다는 평이 있는데요. 어떻게 생각하십니까?”
“잔기술이요?”
“가령 비 오는 날, 발군의 성능을 발휘하는 서스펜션 같은 거 말이죠.”
피식.
“브라질의 영웅이 0.001초 차로 우승컵을 들어 올렸다는 게 믿기지 않으시나 보군요?”
“예?”
“상대를 깎아내리지 않아도, 세나는 그 자체로 충분히 빛나는 레이서입니다.”
“…….”
“기자님이 굳이 전사처럼 나설 필요가 없단 뜻이지요.”
순간 상대의 얼굴이 화끈 달아올랐다.
“그럼 하나만 더 묻죠.”
끄덕끄덕.
“내년에도 페라리는 자사의 엔진을 고집하실 겁니까?”
말하는 뉘앙스로 보건대.
커다란 잘못을 바로잡아 주는 태도였다.
“맥클란은 더 업그레이드된 혼다 엔진을 사용하겠노라, 공언하지 않았습니까? 페라리가 자사 엔진을 쓰는 한, 승부는 해 보나 마나 이미 결정 난 거 아닐까요?”
“기자님에겐 그 편이 더 좋은 거 아닙니까?”
내가 유머를 섞어 답을 한 까닭인가.
기자는 맥이 빠진 표정이었다.
설전을 벌이면 기삿거리라도 나올 텐데.
내가 능글맞은 얼굴로 여유를 부리니, 속이 타들어 가는 모양.
그러자 보다 못한 기자 하나가 불쑥, 끼어들었다.
“내년에 일본 엔진을 도입하실 겁니까?”
“그럴 리가요.”
“혹자는 박 대표가 역사적 문제 때문에, 일본 엔진을 꺼리는 게 아니냐는 지적도 있습니다.”
피식.
“박지훈 대표의 사적인 감정이 페라리의 성장을 저해한다는 평가에 대해 어떻게 생각하시는지요?”
“글쎄요. 페라리가 일본 엔진을 쓰는 게 더 이상한 일 같습니다만…….”
내 말이 떨어지기 무섭게.
촤좌좌좌!
기자들은 일제히 카메라 플래시를 터뜨렸다.
바로 그때, 우리 측 직원이 내 쪽으로 황급히 나아왔다.
과한 멘트가 나오지 않도록, 한 템포 쉬어 가자고 말하려는 건가?
그런데 이게 웬걸.
직원이 나에게 쪽지 하나를 건네 왔다.
카메라에 잡히지 않도록 깨알같이 적힌 글씨들.
<대표님, F1 사무국에서 올 시즌을 끝으로, 액티브 서스펜션 사용을 금지한다는 지침을 보내왔습니다.>
뭐?
<이의 신청 기간은 겨우 3일이랍니다.>
그 순간 나는 확신하고야 말았다.
여기 모인 기자들뿐만 아니라 F1 사무국까지.
모두가 페라리의 우승을 원치 않는다는 사실을 말이다.
