<124>
마지막 디저트까지 비운 뒤, 조수덕이 날 보며 물었다.
“한데 말씀하신 편집 숍 말입니다. 하필 그 테일러 숍에 들어가려는 이유가 따로 있으신 겁니까?”
“보면 단박에 이해하실걸요?”
“……?”
“벽에 걸린 명화들 목록만 들여다봐도 주인의 안목이 어떤지 알 수 있을 거예요.”
내가 누군가를 칭찬하는 일이 드물어서 그런가.
조수덕의 눈에 한 줄기 호기심이 어렸다.
“하긴 영국 왕실과 대표님의 선택을 동시에 받았다니, 능력은 확실하겠네요.”
씨익.
“한데 그것과 별개로 너무 까다롭게 구는 게 아닌가 싶어서요.”
“까다롭다니요?”
“들어 보니, 대표님의 진정성을 확인하고 싶다고…….”
아아.
‘전통 복식의 유산을 받아들여 새 시대를 준비하겠다고 하셨죠? 그 진정성을 확인하고 싶습니다만.’
루이스 경이 덧붙인 조건을 말하는 건가.
나는 빙긋 웃으며 답했다.
“새로운 걸 하고 싶었다면 미국에 갔을 거예요.”
기회의 땅.
새로운 물결의 상징과도 같은 곳, 미국.
그에 반해.
“영국에서 브랜드를 전개한다는 건 새로움, 그 이상의 가치를 추구하겠단 뜻이에요.”
“전통성을 잇는다… 그런 말씀인가요?”
끄덕끄덕.
유럽의 정신을 계승하지 않으면 귀족, 소위 올드 머니의 지지를 이끌어 낼 수 없다.
소위 말하는 명품 중에 미국 브랜드를 찾기 힘든 이유가 그것이다.
“왕실의 선택을 받은 테일러, 그가 인정하고 품어 준 편집 숍. 우리에게 필요한 스토리예요.”
“그럼 그 스토리를 위해 오늘도 열심히 달리실 예정이군요?”
씨익.
조수덕과 이야기를 시작하면 하루 종일도 떠들 수 있다.
맘 같아선 그러고 싶다만, 그의 말마따나 나는 오늘 꽤 바쁠 예정이다.
그러니 어쩌겠나.
나는 아쉬움 가득한 얼굴로 말했다.
“비행기는 일등석으로 예약해 드릴게요.”
“아니, 안 그러셔도…….”
“바삐 떠나셔야 되는데, 자리라도 편하게 가셔야죠.”
“예?”
그는 ‘바삐’란 말에 귀가 쫑긋해졌다.
“으음, 그게, 사실 제가 오늘 막 도착한 참이라서.”
“한 달쯤 푹 쉬다 가시겠어요?”
“하, 한 달까진 그렇고.”
“그럼 두 달로 해 드릴까요?”
이쯤 되면 대충 답이 나온 상황이다.
“대표님, 이제 와 솔직히 드리는 말씀입니다만.”
“……?”
“사실 영국 기후가 저랑 잘 안 맞더라고요. 날씨도 우중충한 게 오기만 하면 축 처지는 느낌입니다.”
“뉴욕은요?”
“제2의 고향이죠. 비행기에서 내리기만 하면 그렇게 마음 편할 수가 없거든요.”
“다행이네요. 아, 정보는 기억하시죠?”
“그럼요. 뉴욕, 스케이트보드…….”
“그럼 부탁드릴게요.”
“마, 맡겨만 주십시오.”
힘없는 인사(?)를 끝으로 우린 헤어져야 했다.
조수덕이 공항으로 향하는 동안, 나는 택시를 타고 런던에서 가장 유명한 구두 업체로 향했다.
루이스 경의 말마따나 내 진정성을 입증하기 위해서였다.
***
내가 향한 곳은 ‘존 그린’이라는 구두 회사였다.
왜 있잖나.
테네시 그로스번에게 구두가 예쁘다고 했던 날.
어디서 사면 되냐고, 해리스 명품관 같은 델 가면 되냐고 물었을 때.
‘장인의 작품은 백화점 따위에 진열되지 않아.’
녀석은 정색을 하며 답했었다.
그리고 말해 줬던 브랜드, 존 그린.
‘덕분에 공부 좀 했지.’
유명세에 비해 그리 크지 않은 건물.
19세기 중반에 창립한 이곳은 대대로 영국 왕족의 구두를 제작하는 업체였다.
기성품은 절대 만들지 않고 오로지 맞춤 구두만 제작하는 고집.
주문량은 차고 넘치는데 작업 속도는 느리니, 오늘 예약해도 3년 뒤에나 물건을 받아 볼 수 있다던가.
특유의 희소성 탓에 매장은 늘 문전성시.
이토록 유명세를 떨치자 명품 중의 명품, 헤르메스까지 나서 존 그린의 상표권을 빌려 오기에 이르렀다.
그 결과 헤르메스의 구두 라인업은 불티나게 팔렸다.
존 그린이 제작한 게 아님에도 그냥 이름만 붙이니 줄을 지어 사 갈 정도였다고.
이쯤 되면 기성품을 만들면 떼돈을 벌 수 있다는 걸 알 텐데, 그들은 오로지 비스포크에만 몰두하고 있단다.
시장 논리로 보면 참 미련한 일이다만.
‘미련할 정도의 우직함이 명품을 만드는 거겠지.’
만약 존 그린을 포섭해 올 수 있다면 나는 천군만마를 얻는 것일 터.
‘그래, 이 정도는 돼야 부탁할 맛이 나지.’
나는 보무도 당당하게 건물 내부로 들어섰다.
내가 향한 곳은 존 그린의 비서실이었다.
“어떤 일로 오셨습니까?”
“사장님을 만나 뵈려고요.”
고급스러운 정장을 입었다지만, 기껏해야 고등학생 정도.
그런데 존 그린의 수장을 만나겠다니.
“과거의 복식 문화를 어떻게 지켜 가면 좋을지, 고견을 듣고 싶은데 말씀 좀 전해 주시겠어요?”
내 설명에도 비서의 눈엔 한 줄기 의문이 남아 있었다.
그래서 네가 누군데?
내 답은 간단했다.
“올해 왕립 학교에 입학한 신입생이요.”
존 그린의 사장은 아주 날카로운 인상을 갖고 있었다.
이마에 난 커다란 주름은 이 남자가 평소 얼마나 인상을 쓰고 있는지를 증명하는 듯했다.
그도 그럴 것이 이 남자는 훗날 헤르메스와 소송전을 벌일 만큼 좋게 말하면 강단 있는, 격하게 표현하면 심히 꼬장꼬장한 인물이었다.
“날 만나고 싶었다고요?”
“네.”
하지만 그런 그도 17세 청소년 앞에선 다소 유한 표정을 지어 보였다.
이럴 땐 어린 게 좋구만.
“무슨 일 때문이죠?”
“전통 복식의 종말이 찾아오고 있는데, 존 그린은 어떤 대비를 하고 계신지 궁금해서요.”
다리를 꼬고 있던 사장은 이내 자세를 고쳐 앉았다.
그러곤 이마에 짙은 주름을 새겨 넣으며 물었다.
“전통 복식의 종말이라니, 누가 그런 말을 합니까?”
“직접 느낀 거예요.”
“직접 느꼈다?”
불쾌함과 호기심이 복잡하게 얽힌 표정.
다행히도 당장은 호기심이 고개를 치켜드는 모양이었다.
“뭘 어떻게 느꼈다는 겁니까?”
“교정을 걷다 보면 구두 신은 학생을 찾아보기 힘들거든요. 대부분 운동화 차림이에요.”
“그야 구두가 불편할 나이이니 그렇겠지요.”
“아무리 불편해도 구두를 신는 게 멋지다고 느끼면 다들 참고 신지 않을까요? 이성에 대한 관심이 왕성할 시기잖아요.”
“그러니까 구두보다 운동화가 멋져 보인다?”
“네. 멋진 건 기본이고 편하기까지 하니까, 구두는 점점 설 자리를 잃을 수밖에요.”
그러나 사장의 생각은 다른 듯했다.
“나이가 들면 구두가 멋져 보일 날이 올 겝니다.”
“전 지금도 구두를 좋아해요.”
자연히 사장의 눈이 내 발로 향했다.
“알든이군요.”
“처음엔 좀 딱딱해도, 시간이 지날수록 가죽이 제 발 모양에 적응하며 보기 좋은 주름을 만들죠. 그때가 되면 이 무거운 신발이 거짓말처럼 편해져요.”
사장은 다시 한번 내 구두를 쳐다봤다.
가죽 전용 왁스로 오랜 기간 관리해 오지 않는 한 이 정도 색을 유지하기 쉽지 않다.
그걸 누구보다 잘 아는 사장이라 그런가.
그는 잠자코 내 다음 말을 기다렸다.
“하지만 저 말곤 대부분 운동화를 신어요. 왕립 학교 학생들도 그럴진대, 다른 학교 친구들은 오죽할까요?”
“…….”
“이런 저희 세대도 언젠가는 구두를 찾게 될 거라고 믿으시는 거예요?”
“구두는 하나의 에티켓이에요. 장례식장에 운동화를 신고 갈 순 없는 노릇이죠.”
“그래서 더 안타깝다는 거예요.”
남성 슈트에서 블랙은 사실상 없는 색상이나 다름없다.
쉽게 말해 장례식장에서만 입는 옷으로 여겨진달까.
“훗날 구두도 비슷한 취급을 받지 않을까, 제가 걱정하는 포인트가 바로 그거거든요.”
“……?”
“평소엔 운동화, 적당히 예를 갖춰야 하는 자리엔 스니커즈가 마지노선이겠죠. 그러다 정말 어쩔 수 없는 날에만 구두를 신는 거예요. 마치 부고를 들은 뒤에야 찾게 되는 검은 양복처럼요.”
사장은 내 말이 믿기지 않는 눈치였다.
하지만 애석하게도 인간은 편함을 추구하는 동물이다.
턱시도에서 시작된 옷이 티셔츠에 도달하기까지, 점점 간소해지는 복식을 누가 돌이킬 수 있으랴.
어쨌거나.
이젠 본론이 나와야 할 타이밍.
“그래도 방법이 아예 없는 건 아니에요. 무엇보다 그건 오직 존 그린만 할 수 있고요.”
“듣기 좋은 얘기는 아닐 거 같군요.”
“그럼요. 적당한 타협이 필요하니까요.”
내 요구는 두 가지였다.
하나, 비스포크만 고집할 것이 아니라 학생들을 위한 기성품 라인을 만들어 달라.
둘, 구두를 어려워하는 학생들이 있으니 스니커즈 제작을 고려해 달라.
당연하게도.
와락.
또 한 번 사장의 얼굴에 주름이 새겨졌다.
“내가 가장 싫어하는 것만 콕 집어 이야기하는군요.”
“유수의 명품 브랜드가 부탁한들 다 거절하셨죠. 알아요.”
“근데 무슨 배짱으로 똑같은 요구를 하는 겝니까? 거절당할 거 뻔히 알면서?”
“목적이 다르니까요.”
“목적이 다르다?”
“그들은 큰돈을 벌게 해 주겠다며 제안을 해 왔겠죠. 맞아요. 수익이 목표라면 명품 브랜드와 협업하셔야죠. 그에 반해 제가 드릴 수 있는 건 아주 초라해요.”
“……?”
“일종의 씨앗이랄까요.”
내가 거두려고 뿌리는 씨앗이 아니다.
다음 세대를 위해 오늘의 내가 땀 흘려 뿌리는 씨앗.
사업하는 입장에선 말 그대로 빵점짜리 제안일지 모르나.
‘대량 생산의 시대에 끝까지 수제화를 고집해 온 존 그린이라면?’
돈보단 명예를 앞세우는 게 단연 효과적일 터.
“미래를 살아갈 세대에게 전통 복식의 가치를 선물하는 일이에요.”
그런 내 뜻이 오롯이 전달됐을까.
놀랍게도.
꿀꺽.
사장의 목울대가 전에 없이 커다랗게 일렁거렸다.
***
“존 그린이 기성품을 만들어 준다고요?”
“네.”
“그것도 스니커즈를?”
“그렇다니까요?”
루이스 경은 내 말이 믿기지 않는 눈치였다.
그도 그럴 것이 장인 정신으로 똘똘 뭉친 존 그린이 날 위해 전혀 다른 행보를 보인다는 거잖나.
그 말을 쉬이 믿는 게 더 이상할 터.
“지훈 군이 거짓말을 할 리는 없고.”
끄덕끄덕.
“대체 무슨 일이 있었던 겝니까?”
“전통과 새로운 세대의 가교가 되어 달라, 딱 그렇게만 말씀드렸어요.”
“그걸 바로 받아들였다고요?”
“감사하게도요.”
루이스 경은 잠시간 내 눈을 들여다보았다.
그렇게 얼마간 시간이 흐른 뒤였다.
“대체 무슨 마법을 부린 겁니까?”
“마법이라뇨. 대단한 결심을 해 주신 건 존 그린의 대표님인데요.”
여기에 겸손까지 더해지자.
“하!”
루이스 경은 미치고 팔짝 뛸 노릇.
“혹시 영업 비밀인가요?”
“정말 비밀이랄 게 없어서요.”
“…….”
아무튼.
“이 정도면 될까요?”
“이 정도면 되다니요? 그게 무슨…….”
“진정성이요. 전통 복식을 받아들여 새 시대를 준비하는 진정성.”
말해 뭐 하겠나.
루이스 경은 민망하다는 듯 서둘러 고개를 끄덕였다.
