<137>
“혹시 대저택이나 토지를 원하시는 거라면…….”
“말을 맙시다.”
파베르의 답에 길버트가 한동안 입을 다문 뒤였다.
“그쪽이 줄 수 있는 건 돈뿐인데. 그깟 돈, 나도 벌 수 있다는 게 문젭니다.”
“…….”
“서로 역할이 겹치는 마당에, 무슨 수로 동업을 합니까? 안 그래요?”
“많으면 많을수록 좋은 게 돈…….”
오래 생각해서 내놓은 답이 고작 그건가.
“라이프 스타일이라고 들어 봤죠?”
“예?”
“요즘엔 그런 걸 파는 분도 계셔서요. 내가 그렇게 앞서가는 분들을 동경하기도 하고.”
파베르는 이쯤에서 일어설 생각이었다.
한데 그 순간 상대의 눈이 달라졌다.
어차피 빈손으로 돌아가면 끝장이라고 생각한 걸까.
이판사판.
길버트는 으름장을 놓듯 입을 열었다.
“신중히 생각하셔야 할 겁니다.”
“……?”
“레오나 회장의 제안을 거절하는 거니까요. 해리스 그룹과 척을 지고도, 이쪽 업계에서 활동할 수 있다고 믿는 거라면…….”
“이젠 협박을 다 하시네.”
“진실을 말씀드린 것뿐입니다. 레오나 회장의 영향력이 단순히 백화점 체인을 운영하는 데서 그치겠습니까?”
길버트의 겁박이 이어졌다.
“당장 전화 한 통이면, 당신은 런던 어디에도 매장을 낼 수 없을 겁니다.”
“맘대로 해요.”
꿀꺽.
“전화를 하든, 전보를 치든, 비둘기를 날리든. 그쪽 멋대로 하시라고.”
“정말 해리스 그룹과 척을 져야 직성이 풀리겠어요?”
왜 이러시나.
인생 모토가 저항인 사람한테.
“짬 나면 우리 잡지나 읽어 보쇼. 거기 내 성격 그대로 쓰여 있으니까.”
파베르는 그 말을 끝으로 자리에서 일어나고 말았다.
길버트의 눈길이 쓸쓸히 가닿아서일까.
파베르가 떠난 자리는 유난히도 휑해 보일 따름이었다.
***
같은 시각, 피렌체.
구찌오 본사는 역시나 화려했다.
경영이 어렵달 땐 언제고, 응접실엔 최고급 와인이 벽면 가득 들어차 있었다.
‘레스토랑이냐?’
패션 브랜드 경영하는 데 와인이 왜 필요하겠나.
보나 마나 대표가 회삿돈으로 호사를 누리는 것일 터.
과연, 대표는 반주라도 한 듯 발갛게 달아오른 얼굴로 나타났다.
“아이고, 늦었습니다.”
그 옆엔 비서실장으로 보이는 남자가 함께였다.
짐작건대, 술독에 빠져 사는 대표를 위해 비서실장이 동행한 모양이었다.
“알프레도 구찌오. 이 가문의 수장이오.”
“박지훈이라고 합니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다.”
우린 고풍스러운 테이블을 사이에 두고 마주 앉았다.
비서실장과 난 눈을 마주침으로 인사를 대신했다.
“우리 라이선스가 필요하다고 들었소만.”
요즘 상표권 판매로 연명한다더니.
알프레도는 다짜고짜 돈 얘기부터 하고 싶은 눈치였다.
하지만 내 생각은 달랐다.
“단순히 라이선스만 필요로 하는 게 아니라서요.”
“복잡해도 괜찮소. 그에 걸맞은 비용만 지불한다면 말이지.”
대단한 농담이라도 된다는 양 그가 껄껄 웃었다.
옆에 서 있는 비서실장도 예의상 작게 입꼬리를 올릴 무렵, 내가 말했다.
“제가 원하는 건 귀사와 콜라보 작업을 하는 것입니다.”
“콜라보?”
아직 생소한 개념이라 그랬을까.
아니면 회사 업무는 나 몰라라 하고, 술만 마셔 대는 까닭일지도.
알프레도가 힐끗 비서실장을 돌아봤다.
콜라보고 나발이고, 그게 돈이 되냐는 얼굴.
그러자 비서실장이 내게 물었다.
“퀸스맨의 유명세는 익히 들어 알고 있습니다. 영국 언론에서 연일 조명을 하니까요. 그렇긴 합니다만…….”
아무리 줄을 서서 산다고 해 봐야, 아이템당 고작 200개쯤 파는 게 다 아니냐.
그런 말을 하고픈 거겠지.
내 답은 간단했다.
“그래서 이참에 저희도 잠재력을 확인해 볼 생각입니다.”
“……?”
“우리가 디자인한 아이템을 귀사가 생산, 판매까지 도맡아 주시는 겁니다.”
내 말에 알프레도의 얼굴이 구겨졌다.
아무리 분위기가 뒤숭숭하다 한들, 명색이 럭셔리 브랜드잖나.
상표권 장사는 해도, 남의 하청 노릇은 자존심이 허락을 못한다, 뭐 그런 건데.
피식.
이럴 땐 돈으로 찍어 누르는 게 최고다.
“아이템당 5만 개씩 생산해 주십시오. 기존 구찌오 제품 퀄리티와 동일하게…….”
“그러다 안 팔리면? 우리가 재고 다 떠안으란 말이오?”
“그럴 리가요. 재고는 제가 다 매입하겠습니다.”
“당신이… 아니, 귀하께서 매입하신다?”
내 말에 알프레도가 슬쩍 태도를 바꾸었다.
하지만 이내 밀려드는 의심!
그가 눈을 흘기며 말했다.
“돈이 많다는 건 익히 들었습니다. 게임계에서 대단한 성과를 이뤘다고.”
“부정하지 않겠습니다.”
“그렇긴 해도, 아이템당 5만 개씩 찍다가 재고를 떠안게 되면… 어디 보자.”
말이 떨어지기 무섭게 비서가 암산을 하였다.
머리가 좋은 편인지, 비서는 친절하게 한화로 답을 내놓았다.
당연하게도 천문학적인 액수.
그러자 이내 알프레도가 날 돌아봤다.
그걸 다 감당할 수 있겠냐는 듯이.
이제 공은 나에게 넘어왔다.
“그 정도 돈이면 재고가 아니라 회사를 인수하는 편이 나을 수도 있겠네요.”
“응?”
내 말에 알프레도의 눈이 휘둥그레졌다.
“우리… 회사를?”
“농담입니다, 농담.”
“어이쿠. 노, 농담 한번 화통하게 하는구려.”
뼈 있는 조크에 그는 어색한 웃음을 지을 뿐이었다.
***
한편.
레오나 해리스는 길버트의 보고를 받는 중이었다.
말이 채 끝나기 전인데도, 그녀의 얼굴은 딱딱히 굳고 말았다.
“단칼에 거절했다?”
“면목이 없습니다, 회장님.”
레오나는 욕도 아깝다는 듯 고개를 돌렸다.
남편 밑에서 일하는 치들에게 뭘 바라겠나.
“그래서 빈손으로 왔다, 이거예요?”
“죄송합니다.”
그녀의 눈빛이 날카로운 칼날처럼 상대의 목에 가닿을 무렵이었다.
“일단 런던에선 절대 매장을 열 수 없게 손을 써 두었습니다만…….”
성에 차지 않는 것일까.
레오나의 눈은 조금도 풀어지지 않았다.
그도 그럴 것이.
“그 조치를 당신 능력으로 했어요?”
“…예?”
“그게 다 내 이름 팔아 한 거잖아요!”
겨우 말이나 전하는 하수인 주제에, 뭔 대단한 일을 했다고 입을 놀리냐는 표정.
상대를 어디까지 깔봐야 저런 얼굴을 할 수 있는 건지.
속에 천불이 터진들, 일단은 고개를 숙일 수밖에.
“죄, 죄송합니다, 회장님.”
레오나는 대답도 없이 수화기부터 집어 들었다.
“의전팀장, 들어오라고 해요.”
그 말인즉, 길버트는 당장 나가란 뜻.
이대로 방을 나서면, 그 뒤는 안 봐도 뻔하다.
회장 눈 밖에 났다는 소문 탓에, 변변한 사건도 맡아 보지 못한 채 뒷방 늙은이 취급이나 받겠지.
“회장님, 만회할 기회를…….”
“패자 부활전은 유치원 체스 대회나 가서 부르짖으세요.”
너무나 싸늘한 답에 터덜터덜, 그는 떨어지지 않는 발을 억지로 옮겨야 했다.
길버트가 나가고 얼마 뒤, 의전팀장이 안으로 들어섰다.
회장 밑에서 몇 년간 일해 온 그답게, 말하지 않아도 이미 상황 파악이 끝난 표정.
아니나 다를까. 그는 바로 해결책을 꺼내 놓았다.
“박지훈을 밟는 건 언제든지 할 수 있습니다. 하지만 도련님의 마음이 아무는 덴 적절한 시기라는 게 있지요.”
“좋은 방법이라도 있어요?”
“퀸스맨의 첫 손님이 테네시 그로스번임을 알고 많이 부러워하셨다더군요. 그래서 드리는 말씀입니다만…….”
의전팀장의 설명이 한동안 이어진 뒤였다.
그의 의견이 꽤 마음에 들었을까.
“바로 진행하세요.”
레오나는 조용히 고개를 끄덕였다.
***
테네시는 아버지의 호출을 받아 집으로 향하는 참이었다.
거대한 성이다.
기숙사를 합친 것보다 거대한 규모.
테네시의 개인 공간만 따져도 기숙사 한 층보다 클지 모른다.
그에게 배정된 직원만 최소 다섯 명.
손 하나 까딱하지 않고 모든 일을 해결할 수 있을 정도다.
상황이 이런데도.
“…….”
집으로 향하는 그의 마음은 불편하기만 하였다.
저 거대한 문턱을 넘는 순간, 그에게 강요되는 것들이 있었으니까.
제일 먼저 ‘테네시’라는 개인이 사라진다.
이 거대한 요새에서 그는 오직 ‘그로스번’으로 존재할 뿐이다.
공작 가문의 후계자.
막중한 권력을 이양받아야 할 이인자.
덕분에 그는 늘 가면을 써야 했다.
어떤 풍파에도 흔들리지 않을 것처럼, 그는 언제 어느 때든 표독스러운 얼굴을 하고 있어야만 했다.
그러니 집으로 향하는 길이 즐거울 수 있겠는가.
테네시가 작은 한숨을 토해 낼 때였다.
“무슨 근심이 그리 많으십니까?”
익숙한 목소리.
가정교사의 물음에 테네시는 애써 표정부터 바꾸었다.
피도 눈물도 없는 소공자.
모두가 요구하는 역할을 떠올리며, 그가 태연히 고개를 돌렸다.
“공작님의 부름을 받은 길이니까요. 혹여 가문에 무슨 일이 생긴 건 아닌가, 고심하던 차였습니다.”
만족스러운 답이었는지, 가정교사의 얼굴에 미소가 드리웠다.
“아무런 일도 없습니다. 공작님께서 중심을 잡고 계시는 한 어떠한 일도 생길 수가 없지요.”
“그렇다면 다행이고요.”
두 사람이 나란히 내부로 들어설 때였다.
“학교생활은 어떠십니까?”
“지루할 수밖에요.”
“지루하다면?”
“어린애 소꿉장난 같은 일들만 가득할 뿐입니다.”
“그럼 월반을 부탁드려 볼까요?”
떠보듯 꺼낸 물음.
테네시는 속내와 정반대 답을 내놓았다.
“가능하다면, 당장 내년이라도 졸업하고픈 마음이에요.”
“졸업 후엔 바로 후계자 수업에 돌입할 텐데, 괜찮으시겠습니까?”
“어차피 피할 수 없는 노릇이잖아요. 그럴 바에야 하루라도 빨리 임하는 편이 낫지요.”
“어이쿠, 학교에 들어가시더니 어른이 다 되셨군요.”
“…….”
“이렇게 성과가 좋은 마당에 월반은 없던 일로 해야지, 안 되겠어요. 공작님께서 크게 반대하실 겝니다.”
농담처럼 꺼낸 말에, 테네시가 별 반응을 내놓지 않은 뒤였다.
“공작님은 어디 계십니까?”
“장관 내정자와 담소를 나누고 계십니다.”
그 뒤에 찾아뵈면 되냐고 물으려던 차였다.
한데 교사는 묻지도 않은 말을 꺼내었다.
“장관 임명에 힘을 보태 주십사, 공작님을 찾아뵌 모양입니다.”
훗날, 테네시에게도 닥칠 일이라 이런가.
교사는 계속 무슨 말인가를 덧붙였다.
그래 봐야 테네시는 혼자 있고 싶을 따름.
어쨌거나.
테네시는 무표정한 가면을 쓴 채 연신 고개를 끄덕여야만 하였다.
다행히도 아버지의 용건은 간단했다.
해리스가에서 초대장을 보내왔으니, 가문을 대표하여 다녀오라는 것.
테네시는 아버지가 내민 금색 봉투를 조심스레 열어 보았다.
아들, 칼 번스테인이 브랜드를 론칭했는데.
소식을 알리는 게 예의 같아, 따로 초대장을 보내 드린다는 내용이었다.
그로스번 가문의 고귀한 안목으로 고언을 해 주신다면, 부족한 아들이 대오각성할 기회…….
그쯤에서 그는 봉투를 덮고 말았다.
솔직히 테네시는 내심 기뻤다.
이 핑계로 당장 집을 떠날 수 있을 테니까.
하지만 속내를 들키지 않기 위해 담담한 표정을 떠올릴 무렵이었다.
“세상 모든 이들이 고상할 수 있겠느냐?”
아버지의 말에 테네시가 조심스레 고개를 들었다.
“천박한 취향이 가득해도, 조용히 다녀오려무나.”
해리스 가문의 자제가 만든 공간 따위.
안 봐도 훤하다는 건가.
그나마 초대한 성의가 있으니, 적당히 팔아 주고 오란 뜻일 터.
아버지가 말을 맺기 무섭게.
“말씀, 따르겠습니다.”
테네시는 커다랗게 허리를 숙였다.
