<52>
아무리 운명이라 한들!
전생에 고생만 하다 죽었는데, 이번엔 경영만 하다 가라고?
‘절대 그럴 수 없지!’
논리 정연하게 정리되진 않아도 좋으니까, 어떻게든 내 뜻을 전달하려던 그때였다.
“중학교 입학식 때까진 결정 내려야 안 되겄나?”
“네?”
“중학생쯤 되모 어른들 손에 이끌리가 억지로 정하는 기 아이라 이 회사를 물리받아 뭘 하고 싶은지, 직접 말할 수 있는 나이 아이냔 말이다.”
“제가 할아버지 예상에 반하는 결정을 내리면요?”
“그라모 내를 설득해야제.”
할아버지를 설득하는 법?
형이 경영권을 갖는 게 현강에 이득임을 증명할 수밖에 없을 터.
“와? 하기 싫은 경영 할라카니까네, 벌써 골이 딱딱 아프기 시작하나.”
“에이, 설마요. 중학교 들어갈 때까지면 2년이나 남았는데요.”
“아직은 여유 있다?”
“어느 쪽이 됐건 신중히 고민해 봐야죠.”
말은 그렇게 했지만.
후우우.
내 마음은 이미 2년 뒤를 향해 내달리는 기분이었다.
그날 밤, 박지훈의 방.
눈을 감아도 잠은 오지 않았다.
꼬리에 꼬리를 무는 생각만이 머릿속에 가득했다.
‘미친 척하고 개판을 쳐 버려?’
돈도 흥청망청 쓰고, 시험도 50점만 맞고, 아예 폐급 생활을 해 봐?
끄응.
그랬다간… 반항하냐며 역효과만 불러오겠지.
‘역시 형이 나만큼 성과를 거두는 것 말곤 방법이 없는 건가.’
하지만 박유건의 나이는 이제 겨우 13살!
‘갑갑하구만.’
그래도 어쩌겠나.
나는 나대로, 또 형은 형의 위치에서 최선을 다하는 수밖에.
‘감정도 끝났으니… 마틴한테 말해서… 형의 과외 선생이 돼 달라고 부탁해 볼까.’
초등학교 6학년을 가르치기엔 너무 오버 스펙인 건 맞다.
그렇긴 한데!
‘지금 그런 거 따질 때냐?’
뭣보다 수학, 과학으론 그야말로 천상계에 있는 친구잖나.
2년 안에 승부를 내려면 이 정도 선생은 필요하겠지.
‘덤으로 영어도 배울 테니.’
국어야 뭐… 꼭 읽어야 할 책을 골라 주고, 나랑 가끔 독서 토론만 해도 큰 문제 없을 거다.
‘그럼 형은 금방 따라올 거야.’
서울대 나와서 하버드 대학원까지 간 양반이잖아!
‘형… 공부해서 남 주는 거 아니니까… 나 대신… 크흠!’
나는 이불을 머리끝까지 덮어 버렸다.
일단 자자.
그래야 내일 더 자세한 방안을 세울 터.
나는 그렇게 오지 않는 잠을 청하고 또 청하였다.
***
다음 날, 조수덕의 연구실.
“대표님! 연락도 없이 어떻게…….”
“긴급히 상의할 일이 있어서요.”
조수덕은 얼른 내 표정을 살폈다.
얼마나 긴급한 일인지 궁금한 눈치였으나, 그는 먼저 말을 꺼내지 않았다.
30분 뒤.
내 설명이 끝난 후에야 조수덕은 조심스레 입을 열었다.
“이런 상황엔… 정확한 목표가 중요한 거 같아서요. 대표님이 궁극적으로 꿈꾸시는 지향점이…….”
“경영은 됐고, 돈만 쓰고 싶습니다.”
“아아, 역시 우리 대표님… 포부가 남다르십니다!”
이런 계획은 난생처음 들어 봐서 그런가.
감탄하는 목소리와 달리 조수덕은 뒷머리를 긁적이다 말을 이었다.
“그런데요, 대표님. 이렇게 어린 나이에 그토록 많은 돈을 버셨는데… 그 목표가 현실적으로 가능할는지는 미지수…….”
“플랜 B도 있어요.”
“오오!”
“경영을 피할 수 없다면, 제가 원하는 일만 하는 거예요.”
“현강의 계열사를 물려받는 대신 대표님의 회사만 운영한다는 말씀이신가요?”
“네. 지금처럼 출판사, 지적 재산권 관리, 작가 에이전시 등등 돈을 벌기보단 쓰는 데 주력하고 싶어요.”
내 말을 들으면 금세 해결책을 내놓던 조수덕이다.
하지만 이번만큼은 그도 턱을 괸 채 잠자코 내 이야기를 듣는 데 주력했다.
“목표는 2년 뒤 중학교 입학식 즈음, 할아버지 앞에서 프레젠테이션을 하는 거예요.”
“프레젠테이션이라면 어떤…….”
“제가 사업을 물려받으면 안 되는 이유를 설명드려야죠.”
“보통은 사업을 따내려고 프레젠테이션을 하는 경우가 많습니다만…….”
“저는 정반대예요.”
“으음, 이런 건 컨설팅을 의뢰할 수도 없고. 죽으나 사나 저희 안에서 지혜를 짜내야 되겠군요.”
그래도 기간은 충분한 편이다.
지금부터 차곡차곡 준비한다면… 분명 방법이 있을 터.
“당분간은 소설만 쓸 생각이에요.”
“……?”
“사업보단 예술에 적합한 인간임을 보여 드리려고요. 1년에 두 권씩은 써 봐야죠.”
“다행히 그간의 수입이 모두 예술 분야에 집중돼 있었으니까요. 그 점을 잘 활용하면 경영보단 예술에 특화돼 있음을 어필할 수 있을 거 같습니다.”
그러한 기획은 조수덕의 전문 분야.
그에 반해 나의 강점이라면 단연…….
‘미래를 안다는 거겠지.’
내가 경험한 시간을 저들은 살아 보지 못했으니까.
그래, 조급할 필요 없다.
앞으로 2년간, 차분하고 꼼꼼하게 지난날을 곱씹어 보는 거야.
그렇게 다짐하던 그때.
“뭔가 방법이 떠오르신 거 같은데요?”
조수덕의 물음에 나는 대답 대신 작게 입꼬리를 들어 올렸다.
***
시간은 빠르게 흘렀다.
먼저 조수덕은 꿈에 그리던 현강 미술관 개관 전시에 당당히 이름을 올렸다.
한국 평단의 극찬은 당연했고.
미국, 그중에서도 뉴욕의 급진적인 학파들이 유난스러울 만큼의 호평을 내놓았다.
대중들의 반응도 폭발적이었다.
미술관 개관의 효과를 등에 업은 탓인지 연일 관람객이 쏟아질 정도였다.
덕분에 조수덕을 향한 언론의 러브 콜이 쇄도했다.
워낙 언론 친화적인 타입이다 보니, 그는 단 한 번도 인터뷰를 사양하지 않았다.
그러고는 TV에 나올 때마다.
『사실 저는 보잘것없는 미술가였습니다. 겸양의 뜻이 아니라 실제로 그랬습니다. 붓을 놓은 지 오래였습니다만, 현강문화재단의 도움을 받아…….』
마치 이 말을 하기 위해 인터뷰에 응했다는 듯.
『구체적인 말씀은 드릴 수 없습니다만 현강, 그중에서도 특별한 분에게…….』
그는 질리지도 않고 매번 똑같은 말을 이어 나갔다.
다행히 언론은 나 대신 할아버지를 주목했다.
워낙 거물이니 직접 언급하진 못하고 감사의 표시만 하는 거겠지… 지레짐작을 한 거였다.
어쨌거나.
조수덕의 활약(?)으로 현강 미술관은 화려하게 문을 열었다.
덕분에 미술관장에 취임한 엄마도 덩달아 바빠졌다.
제2, 제3의 전시를 준비하기 위해 동분서주, 매일 바쁜 나날을 보낼 정도였다.
미술 쪽에선 좋은 뉴스가 또 이어졌다.
마틴의 감정 결과를 5개 대학에서 모두 인증해 준 덕에 옥스퍼드의 입지는 단박에 좁아지고 말았다.
그 기세를 몰아 마틴은 공식 논문을 발표했다.
<새로운 시대, 새로운 감정 방식. 다빈치의 미공개작을 중심으로.>
분량이 많지 않은 논문이었지만 그것이 가져온 파장은 대단했다.
과학이 뒷받침되지 않은 감정, 학자의 명성에 기대는 방식은 퇴출당해야 마땅하다는 평가가 줄을 이을 정도였다.
당연하게도.
그 과정에서 다빈치의 미공개작이 진품으로 인정받았다.
<가장 과학적인 방법으로 찾아낸 더없이 다빈치다운 작품, ‘루도비코 공작의 초상’.>
세상의 찬사가 쏟아졌고, 각국의 언론은 ‘루도비코 공작의 초상’이 언제 복원되느냐에 촉각을 곤두세웠다.
작품이 세상에 공개되는 그날, 다빈치의 작품을 보려는 관광객이 쏟아질 것은 불을 보듯 뻔한 일.
이토록 한국이 전 세계의 주목을 받은 덕분일까.
숙원 사업이었던 기초 학문 번역 또한 활발히 진행되었다.
초기 2년간 100권, 향후 10년간 1,000권을 목표로 화끈한 투자가 이뤄졌다.
상황이 이렇다 보니 유명 대학 어문학부의 합격 커트라인이 몇 단계는 껑충 뛰고 말았다.
순수 예술 분야에서 성과가 쏟아지는 동안, 대중 예술 분야에서도 눈부신 결과가 이어졌다.
먼저 게임!
예상대로 고릴롱은 히트를 거뒀고, 여세를 몰아 다이쇼의 가정용 게임기 ‘패밀리’마저 메가 히트를 기록, 세상을 뒤흔들어 놓았다.
그뿐이랴.
미야모토 히데오 필생의 역작, ‘슈퍼 올랜도’가 역대급 판매고를 올리며 북미 배급을 맡은 나는 엄청난 성과를 거두게 되었다.
우리의 1호 작가 히데오가 승승장구하던 그때, 2호 작가 봉준오도 한국 영화계에 분명한 족적을 남겼다.
봉준오 연출, 최민석 주연의 단편 ‘파라다이스’가 베를린 영화제 단편 경쟁 부문에 진출하였던 것!
이보다 화려한 데뷔가 또 있을까?
영화계는 봉준오 이름 석 자에 열렬한 환호를 보내왔다.
끝으로 출판 사업 전반에서도 발군의 성과가 있었다.
이문혁 작가의 ‘삼국지’는 일간지 연재 직후 폭발적인 인기를 기록, 단행본 1권 출시 한 달 만에 무려 50만 부의 판매고를 올렸다.
그렇게 번 수익의 일부는 후배 작가들을 위해 사용됐다.
지원을 받은 후배 작가 중 발군의 성과를 낸 이는 단연 임영하였다.
작품을 발표하는 족족 영어로 번역하여 미국 서점에 깔아 둔 탓일까.
무려 ‘뉴요커’지가 임영하를 ‘주목할 만한 작가’로 선정할 정도였다.
2020년대야 한국 작품이 부커상 후보에도 오르게 되지만 지금은 1980년대. 한국 문학에 대한 관심이 전무한 시기였으니, 정말이지 놀라운 성과였다.
어쨌거나.
2년간의 성과를 일일이 나열하는 데만 이토록 많은 분량이 필요한 상황인데.
그동안 난 뭘 하고 있었냐고?
‘열심히 살았지!’
일단 나는 영어에 집중했다.
덕분에 통역 없이도 마틴과 대화가 가능할 정도로 실력을 끌어올렸다.
물론 문학적인 성취도 있었다.
나는 계획대로 4권의 소설집을 완성했다.
필명을 쓴 탓에 책을 출간할 수 있었는데, 어떻게 알았는지 프랑스에서 출판 제의가 올 정도였다.
그때 받은 편지가 참 재밌었다.
<당신의 소설을 잘 읽었습니다. 당대의 반응은 미미할지 모르나, 도래할 대중이 그대의 예술적 성취를 알아봐 줄 겁니다.>
한마디로 지금은 인기가 없어도 미래의 독자들은 좋아해 줄 거란 뜻.
‘2020년대에도 별 반응 없었거든요?’
물론 프랑스 독자들이 읽은 건 아니다만, 뭐.
돌아보니 지난 2년간 참 많은 일이 있었다.
‘이 모든 건 할아버지를 설득하기 위해 준비한 것들.’
위에 열거한 성과들은 분명 내 주장에 힘을 실어 줄 터.
하지만!
그것들 외에도 가장 공을 들인 건 따로 있었다.
‘미래를 아는 자만의 특권.’
오직 나만이 제시할 수 있는 비전!
중학교 입학 즈음, 다시 이야기하자고 하셨으니까…….
‘이제 한 달도 안 남았네.’
14살이 된 나는 그렇게 봄을 기다리고 있었다.
