<245>
인터뷰를 마친 정영주가 스튜디오를 빠져나올 무렵이었다.
“웬일이고? 정 회장이 우리 아 칭찬을 다 하고.”
익숙한 사투리에 고개를 돌리자.
“…….”
영 달갑지 않은 얼굴이 보였다.
현강의 박용학이었다.
“왜? 그럼 내가 방송 나와서, 남의 집 애 흉이라도 볼까 봐?”
“흉은커녕 상찬을 하든데?”
“성과를 냈으니까.”
“어이구야, 오래 살아가, 별일을 다 보는구만.”
“사람 약 올리러 왔어?”
그럴 리가 있나.
“여긴 귀가 많아가. 칭찬 말곤 딴 말도 못하긋네.”
박 회장의 말에 둘은 조용한 곳으로 자리를 옮겼다.
“뭐? 자네 손자에게 도움을 청하라고?”
“펄쩍 뛰는 거 보이까네. 와? 내 몰래 뾰족한 수라도 숨겨 놨나?”
말도 안 되는 소리…….
있는 패 없는 패 다 까서 총력전을 벌이는데도… 지지율 10퍼센트를 넘기기가 쉽지 않은 상황이었다.
정치 거물인 3김이 건재한 것도 이유일 테고.
과거, 박지훈의 말마따나.
권력과 재력을 한 사람이 독점하는 일을, 국민이 원치 않는 까닭인지도 몰랐다.
어쨌거나 몇 달째, 지지율 10퍼센트 언저리를 답보하는 이때.
‘요즘 주가가 하늘을 뚫는 박지훈이… 내 편에 서 준다?’
정영주의 눈이 번뜩이는 건 당연할 수밖에.
“그쪽 손주가 나 지지해 주겠어?”
“아니, 절대 안 하제.”
“뭐어? 시비 걸러 왔어, 지금?”
하지만 박 회장의 표정은 조금도 흐트러짐이 없었다.
“경제 위기 온다고 안 했나?”
“……?”
“서방 아들이 장난질 치가 동남아 무너지믄, 우리도 흔들린다매?”
“…….”
“그라믄, 당연히 막아야 되는 거 아이가?”
정영주는 말없이 박 회장을 쳐다보았다.
저 인간이 느닷없이 국가의 위기 때문에 움직일 린 없고.
‘손자 놈을 잡아 둘 목적으로 날 이용하려나 본데.’
흐으음.
뭐가 됐건, 도무지 거절할 수 없는 제안임은 분명한 사실.
그래서인가.
정영주는 대답 대신 조용히 입술을 베어 물었다.
***
한편.
테네시는 요즘 조수덕을 찾는 일이 많아졌다.
박지훈이 몇 년 전부터 준비했다던 프로젝트에 관심이 생긴 까닭이었다.
조수덕의 사무실엔 익숙한 얼굴이 있었다.
마틴이라고 했던가.
한국에선 게임을 만들었고, 이탈리아에 넘어와선 페라리의 엔진을 담당했다고.
마틴이 있으니, 당연히 게임이나 자동차 관련된 일이라고 생각했건만.
‘응?’
테이블 위엔 아주 낡은 그림 한 점이 놓여 있었다.
미술광인 아버지 덕에 예술 쪽에도 조예가 깊은 테네시였다.
그렇긴 한데.
족히 몇백 년은 된 듯, 칠이 다 벗겨진 그림이다 보니.
“…….”
감상은 고사하고, 아무런 감흥도 느껴지지 않았다.
무덤덤한 테네시와 달리, 조수덕과 마틴은 아주 진지해 보였다.
“진품이 분명합니까?”
“99.99퍼센트 확실합니다. 동시대 샘플을 확보했으니, 대조해 보면 부족한 0.01퍼센트까지 채울 수 있을 겁니다.”
“시간은 얼마나 걸리지요?”
“최소 한 달 정도는 필요할 겁니다.”
“한 달이라…….”
몇 년을 기다렸는데, 한 달을 못 참겠냐는 표정.
그렇게 대화가 끝날 무렵, 테네시는 참아 왔던 질문을 쏟아 냈다.
“대체 누구 작품인데요?”
그로스번의 소장품만 해도, 국립 미술관 이상의 컬렉션이 갖춰져 있다.
어지간한 이름으론 눈 하나 꿈쩍 않는 게 당연한 상황.
하지만.
조수덕이 누군가의 이름을 힘주어 발음한 순간.
“……!”
천하의 테네시조차 입이 떡 벌어지고 말았다.
***
시간은 빠르게 흘렀다.
먼저 페라리 우승을 기념, 피터가 만든 게임이 공개되었다.
홍보를 겸한 작품이니까.
특별히 기존 게임의 반값을 책정했는데.
그래서인가.
발매 첫 주에만 무려 300만 장을 팔아 치우며, 레이싱 게임의 한 획을 그었다.
단순히 판매량만 많은 것도 아니었다.
레이싱에 수집과 경영이 깃든 게임은 처음이다 보니.
<‘위대한 자동차 도둑’의 피터, 또 하나의 장르를 개척하다.>
<‘JH’는 어떻게 매번 창의적인 게임을 쏟아 내는가?>
메이저 언론에서도 특집 기사가 줄을 이을 정도였다.
피터가 활약하는 동안, 맨유도 날아다녔다.
페라리가 메인 스폰서로 바뀐 뒤, 리그에서도 승승장구하였던 것!
퍼거슨이 이끄는 1군도 대단했지만.
더욱 눈부신 건 단연, 손웅철의 유스 팀이었다.
소위, 퍼기의 아이들(데컴, 스톤스 등등)로 구성된 18세 이하 팀의 성공은 예견된 일이었으나.
지뉴, 박진성으로 꾸려진 15세 이하 팀의 활약은 거의 센세이션했다.
형들이 무패 우승을 거뒀다면.
동생들은 무려 전승 우승!
모든 팀을 최소 3골 차 이상으로 찍어 누르며, 아예 체급이 다름을 입증했달까.
그러다 보니 저연령대 유스 팀으론 이례적이게도, 전국 뉴스에 수차례 보도되는가 하면.
감독 손웅철의 리더십도 몇 번이고 회자되었다.
오죽하면 숟가락 얹겠다고, 대한축구협회에서 영국까지 날아왔을 정도!
그렇게 맨유의 맹활약 덕에, 페라리는 매주 엄청난 광고 효과를 누리는 중이었다.
될놈될이라고…….
페라리의 공짜(?) 광고는 거기서 그치지 않았다.
올리비아의 은퇴로, 페라리는 비시즌 이적 시장의 주인공으로 떠올랐다.
주요 언론은 유명 선수의 이름을 언급하며, 페라리행의 가능성을 타진하기 바빴다.
어제도 보도했으면서.
오늘, 눈금 하나만큼의 가능성이 추가됐다며 후속 기사를 쏟아 냈다.
그 과정에서 페라리 이름이 신문 1면을 장식하는 건 덤이었다.
놀라운 건 대중들이 이 과정을 지루해하지 않았다는 점이었다.
그 이유는 딱 하나.
유명 선수들이 어떤 방식으로든 자신의 뜻을 내비친 데 반해.
에이든 세나만큼은 철저하게 인터뷰를 거절한 까닭이었다.
그럴수록 언론은 더욱 호들갑을 떨었다.
<에이든 세나, 페라리 이적하나?>
<기존 맥클란과의 계약은 옵션이 포함된 것으로 밝혀져…(중략)…에이든 세나가 재계약 의사를 밝히지 않을 시, FA로 풀릴 것…….>
<에이든 세나, 측근의 전격 인터뷰:맥클란에서 왕조를 이룩한 세나, 페라리에서 새로운 도전 꿈꿔.>
상황이 상황이다 보니, 모든 관심은 세나에게 쏠려 있었다.
그러던 어느 날.
에이든 세나가 F1 다큐 팀과 회동을 가졌다.
브라질까지 촬영 팀을 호출할 정도면야, 차기 행선지를 밝히는 자리가 확실할 터.
과연 세나는 작정한 듯, 카메라를 보며 입을 열었다.
“지난 시즌이요? 부진했죠. 그렇다고 머신 탓을 할 생각은 없어요. 그동안 저도 혼다 엔진 덕을 봤으니까요. 가장 좋은 차에 탑승할 수 있는 것도, 그것을 알아볼 수 있는 눈도 다 실력입니다.”
그 뒤로도 가벼운 질문이 이어졌다.
잠행하는 동안 뭘 하고 지냈냐는 둥, 크게 중요치 않은 이야기들이었다.
하지만 제일 궁금한 것은 따로 있었던바.
빙빙 돌려 봤자, 결국 대화는 한곳으로 모아졌다.
“맥클란과 연장 옵션을 발동 안 하신다는 이야기가 있습니다.”
“페라리의 시트 한 자리가 비었으니까요. 세계에서 가장 빠른 차가 매물로 나온 셈인데, 욕심나는 게 당연한 거 아니겠습니까?”
“그럼… 정말 페라리행을 타진 중이란 말씀이신지요?”
세나는 긍정도 부정도 하지 않은 채, 묘하게 웃을 따름.
그러자 PD가 노련하게 대화를 이끌었다.
“만에 하나, 세나 선수가 페라리에 합류한다면… 세나 슈마허… 그야말로 드림팀이 결성되겠는데요?”
“페라리의 명성에 걸맞은 라인업이긴 하겠네요.”
세나는 애매하게 대꾸하였지만.
“…….”
늦어도, 박지훈의 페라리 회장 취임식에선 모든 게 밝혀지게 될 터.
결국 언론의 관심은 박지훈의 취임식으로 향하고 있었다.
***
한 달 뒤. 이탈리아, 마라넬로.
페라리 회장 취임 연설을 위해 나는 단상 위에 올랐다.
가장 먼저 보인 건 맨 앞줄에 있는 브랜든 뉴이였다.
양복이 어색한지 자꾸만 옷매무새를 다듬던 그는, 나와 눈이 마주치자 얼른 엄지를 치켜 올렸다.
그 뒤로 유니폼을 입은 슈마허와 감독 복장의 올리비아도 보였다.
그 옆엔 랄프 워렌도 함께였다.
친한 사람들로 가득해서 그런가.
축제처럼 느껴질 정도였다.
하지만 그러한 생각도 잠시.
끝 모르게 펼쳐진 카메라 행렬을 보니, 뒤늦게 정신이 든달까.
그래, 페라리의 비전을 발표하는 날이잖나.
나는 사뭇 진지한 얼굴로 입을 열었다.
“단장 취임식을 했던 게 불과 1년 전인데. 이젠 페라리 그룹의 회장직을 맡게 됐군요. 그땐 저를 침략자 보듯 하셨는데. 오늘은 꽤 우호적인 눈빛들이 많아진 것 같네요.”
대부분은 웃음을 터뜨렸고.
몇몇은 아주 자연스러워진 이태리 발음에 주목하기도 하였다.
나는 충분한 텀을 둔 뒤, 말을 이었다.
“이탈리아에 오고 놀란 점이 하나 있습니다.”
“……?”
“거리를 걷다 보면 인류의 유산 격인 조각들이 아무렇지 않게 서 있더군요. 그런데 더 놀라운 점은 뭔지 아십니까?”
관광객이나 돼야 열심히 사진도 찍고, 구경도 하는 거지.
현지인들은 그 조각상에 눈길 한 번을 주지 않는다는 사실.
“이탈리아 국민의 무심함을 탓하려는 게 아닙니다. 인류의 유산조차 여러분에겐 일상을 함께해 온 삶의 일부분일 뿐이지요. 맞습니다. 저는 당신들의 문화 예술적인 토양이 부러워, 샘을 내 본 것뿐입니다.”
그러자 기자들이 박수를 보내왔다.
“이탈리아 사람들은 여전히 무심한 얼굴로, 이 시대의 예술품을 만들어 내는 중입니다. 그건 바로 페라리지요.”
무슨 말을 하려나 싶었을 텐데.
이제야 내 뜻을 짐작한 걸까.
다들 입가에 미소를 머금었다.
“담담히 서 있는 조각상 하나가 로마 거리를 문화유산으로 만들듯이, 아무렇지 않게 세워진 페라리 한 대가 도로 곳곳, 차고 구석구석을 미술관으로 만들고 있습니다.”
내가 주장한 바는 이러했다.
페라리는 극한의 테크놀로지이기 전에, 그 자체로 위대한 예술품이다.
내가 패션 브랜드를 인수한 것과.
페라리를 품에 안은 이유가 크게 다르지 않을 터.
“저는 페라리에 각인된 이탈리아 고유의 예술성을 더욱 깊이 성장시켜 나갈 것입니다.”
나는 이 순간, 디자인의 페라리를 천명했다.
백문이 불여일견.
나의 포부를 형상화한 작품을 눈앞에 보여 주는 게 가장 확실할 터.
난 객석에 있는 워렌과 올리비아를 차례로 가리켰다.
그러자 두 사람은 이내 무대 위로 올라왔다.
잠시 뒤.
미리 설치된 화면 위로 서킷을 질주하는 차량이 재생되었다.
“제 딸과 함께 디자인한 차량입니다.”
워렌이 마이크를 들자, 차량이 클로즈업됐고.
와- 아!
기자들은 이내 탄성을 토해 냈다.
“보시다시피 미드쉽 슈퍼카입니다. 현존하는 가장 아름다운 차량임을 확신합니다.”
그때였다.
부- 와- 아- 앙!
건물 밖에서 커다란 엔진 소리가 터져 나왔다.
눈치 빠른 기자들이 하나둘, 창가 쪽으로 이동할 무렵.
슈- 우- 웅!
화면에서 봤던 장면이 창밖에서 똑같이 펼쳐지고 있었다.
사실은 밖에서 펼쳐지는 레이스를 화면으로 생중계하고 있었던 것.
커다란 트랙 위를 가로지르는 빨간 차량 한 대.
이윽고 카메라가 운전석을 잡은 순간.
촤좌좌좌! 촤좌좌좌!
기자들은 곧바로 플래시를 터뜨렸다.
『차 죽이는데?』
운전석에 환히 웃는 세나가 자리한 까닭이었다.
