<213>
“대체 어떤 마법을 부리셨기에… 이탈리아의 자존심을…….”
“그러게요.”
나는 머리를 긁적였다.
이탈리아의 자존심이란 말이 아깝지 않을 만큼, 페라리를 향한 사랑은 가히 절대적이었다.
세계 최고의 스포츠카를, 이탈리아가 직접 제작해 낸다는 자부심.
그걸 아니까.
나도 굳이 이태리 디자이너를 찾아와 부탁하는 게 아닌가.
내 의도를 읽었는지, 페르사체가 작게 미소를 지었다.
“그런 이유에서라면 제대로 오신 거긴 합니다.”
“……?”
“오랜 세월 동안 페라리의 팬이었거든요.”
오!
“디자이너로 성공하고 집보다 페라리를 먼저 구매했으니, 말 다 했죠.”
“어떤 모델을 사셨는데요?”
“328이요. 맘 같아선 288 GTO나 F40 같은 슈퍼카를 구매하고 싶었지만… 예산이 턱없이 부족해서, 적정선에서 타협했습니다.”
288 GTO면 올리비아 덕분에 타 봤던 그 모델이다.
확실히 좋긴 하더니만.
“지금도 328을 타시는 거예요?”
“페라리 상위 모델로 기변을 했습니다만…….”
“……?”
“모델은 비밀입니다.”
“뭔가 대단한 걸 숨겨 두신 모양인데요?”
“그래 봐야… 페라리를 인수한 대표님에 비하면…….”
크흠!
원래 그런 거 자랑하고 다니는 성격은 아닌데.
디자인 의뢰를 맡기려다 보니, 인수 건을 털어놓을 수밖에 없었다.
아무튼!
“광고주들이 저 빈자리에, 자기 회사 로고를 넣고 싶게 디자인해 주시면 돼요.”
“스폰이 확정된 브랜드가 있을까요?”
그래도 폼은 나야 되니까.
일단 우리 회사 위주로 박아 놔도 괜찮을 터.
뤼비통, 구찌오, 얼티밋, 그롬하츠 등등…….
후보군을 들은 직후.
“그 정도면 별도의 디자인이 필요 없겠는데요?”
“네?”
“패션계에서 가장 핫한 브랜드를 죄다 모아 놓은 거잖아요. 아무런 기교 없이, 그냥 로고만 차례로 박혀 있어도… 그 자체로 최고의 디자인 같아서요.”
씨익.
“사실 저부터도 당장 후원하고 싶을 정도거든요. 그럼 저 쟁쟁한 브랜드 사이에 제 이름이 걸리는 거잖습니까?”
디자인 비용을 받아도 시원찮을 판에 후원 의사를 밝히다니.
사실… 같은 이태리 브랜드인 구찌오 대신… 페르사체를 찾아온 이유가 바로 이것… 후후.
그럼 이야기 나온 김에 후원 계약을 진행해 버려?
하지만 페르사체도 만만한 타입은 아니었다.
“후원할 때 하더라도, 디자인 비용은 따로 챙겨 주시겠지요?”
“그럼요. 당연히 그래야죠.”
우린 즉시 악수로 뜻을 함께하였다.
***
한편 미국, 뉴욕.
드미트리는 매드불, 매출 올리는 재미에 푹 빠져 있었다.
광고가 좋으면 다음 날부터 판매량이 폭발하니, 이건 마치 게임하는 기분이랄까?
덕분에 그는 온종일 광고 생각으로 미쳐 있었다.
요 며칠만 해도, 새로운 기획안을 무진장 쏟아 냈다.
고마운 건… 박지훈 대표가 전권을 줬다는 사실.
대표의 결재 없이 예산을 쓰고, 바로 촬영에 들어갈 수 있는 특권이라니!
드미트리의 창의력이 폭발하는 건… 그야말로 전폭적인 신뢰 덕분이리라.
그렇게 홀로 상상의 나래를 뻗어 가던 그때, 한 통의 전화가 걸려 왔다.
(박지훈입니다.)
대표의 전화에 그는 얼른 자세를 고쳐 앉았다.
(시카고 한정 버전이요. 요즘도 판매량이 괜찮나요?)
“물론이죠. MJ가 연일, 언론의 주목을 받다 보니, 시카고 버전까지 덩달아 잘나가고 있습니다.”
박지훈은 비슷한 콘셉트의 한정판을 연이어 주문해 둔 차였다.
그래서인가.
(이번엔 만화랑 콜라보하면 어떨까요?)
박지훈이 먼저 제안을 해 왔다.
“캡슐몬 말씀하시는 겁니까?”
(아뇨, 농구 만화요.)
“농구… 만화요?”
솔직히 드미트리는 만화에 문외한이다.
드래곤 플래닛이나 캡슐몬 말곤 거의 무지한 수준.
(‘버저비터’라고, 새로 나온 학원 농구물인데…….)
“아아!”
하지만 ‘버저비터’만큼은 오며 가며, 들어 본 거 같았다.
일본은 말할 것도 없고, 미국에서도 꽤 화제가 되고 있다고.
(이번에 애니메이션이 방영될 예정이라서요. 앞면엔 MJ를 넣고, 뒷면에 만화 주인공을 넣으면 어떨까 싶어서요.)
“실제 선수와… 만화 캐릭터 간의 콜라보군요?”
(네. 주인공 머리가 빨간색이라, 매드불과도 잘 어울릴 거예요.)
박 대표가 말한 것치고, 대박 아닌 게 없었잖나.
“해야죠. 무조건 하겠습니다.”
(시카고 지역에만 찍으시다가, 반응 올라오면 특별히 미국 전역에 뿌리는 걸로 진행해 주세요.)
“예. 차질 없게 하겠습니다.”
그렇게 통화를 마치나 싶던 그때.
(내년 시즌, F1 머신에 매드불 로고도 박힐 거예요.)
드미트리의 피를 뜨겁게 만드는 말이 넘어왔다.
(페라리 마크 옆에 나란히 둘까 하는데.)
“……!”
(그러니 매드불의 가치를 더욱 끌어 올리셔야 돼요.)
“마… 맡겨만 주십시오!”
박지훈의 말에 드미트리는 한껏, 목청을 드높였다.
***
밀라노 공항, VIP 라운지.
페르사체와 이야기를 끝낸 뒤, 나는 즉시 공항으로 향했다.
그러곤 비행기를 기다리는 동안 얼른 전화기를 들었다.
‘보고는 드려야겠지.’
신호음이 몇 번쯤 들렸을까.
반가운 목소리가 수화기로 넘어왔다.
(지훈이가?)
“예, 할아버지.”
(괜한 일로 전화했을 린 없꼬. 와? 벌써 인수 끝냈나?)
여전히 모르는 게 없으시구만.
덕분에 나는 계약 내용까지 자세히 설명하였다.
성적에 따라, 1조나 되는 돈이 날아갈 수도 있다는 말을 하였을 땐.
(…….)
수화기 너머로 깊은 침묵이 이어졌다.
잠시 뒤.
(너무 위험한 거 아이가?)
안전하게, 현강 자동차 물려받는 것보단 낫잖아요…….
(그러다 남 좋은 일만 시키모, 우얄라꼬?)
“페라리의 뿌리를 넘겨달라는 거니까요. 그 정도 리스크는 감수해야죠.”
(할애비가 돈 좀 보태 주까?)
안 보이는 거 뻔히 알면서도.
도리도리.
내가 세차게 고개를 내저은 뒤였다.
“현강 차 엔지니어들 추려서, 이태리로 좀 보내 주세요.”
(벌써 시작하나?)
“1조가 걸린 프로젝트잖아요.”
내 말에 할아버지가 작게 웃었다.
(와, 돈 날릴까 봐 겁나서 그러나.)
내가 답할 새도 없이.
(그거 날아가모, 할애비가 현강 차 지분으로 1조 메워 줄 끼다.)
할아버지가 살벌한(?) 말을 덧붙였다.
실패해도 된다는 말이 왜… 성공해야 한단 말보다 무섭게 들리는지, 원.
내가 입을 삐죽 내밀 때였다.
(이번에 그로스번 가문이 작정하고 맥클란에 돈을 붓겠다 카든데.)
“저도 들었어요.”
(자신 있나?)
역대급 자본력에 최고의 엔지니어, 압도적인 드라이버까지.
자신 있다면 그건 철모르는 허풍일 뿐.
“자신 있든 없든 해내야죠. 돈이 걸린 일인데요.”
(그래. 이왕 하는 거, 할애비한테 보험금 타 묵을 생각 말고, 니 하던 대로 능력껏 달아나 보래이.)
그럼요. 못 쫓아오시도록 멀리멀리 달아날게요.
그렇게 오랜만의 통화가 마무리된 후였다.
“맥클란이라…….”
나는 할아버지의 말을 가만히 곱씹어 보았다.
그로스번 가문이 대놓고 밀어주는 맥클란이라니.
‘상상만 해도 끔찍하네.’
하지만 나도 믿는 구석은 있었다.
F1 역사상, 가장 압도적인 차량을 만들어 낸 공기역학의 대가.
‘브랜든 뉴이.’
그래, 뉴이와 함께라면.
나는 조용히 주먹을 그러쥐었다.
***
브랜든 뉴이는 괴짜라기보다 광인에 가까웠다.
말 그대로 속도에 미친 남자.
그의 증세(?)가 악화된 건 대학교 졸업 직후일 뿐.
그 전까진 나름 바람직한 학생이었다.
우주 개발 경쟁이 한창이던 시기, 뉴이는 영국의 항공우주대학을 수석으로 졸업한 수재였다.
당시엔 우수한 인재들이 우주 항공 분야의 연구로 몰리는 게 일반적인 일이었다.
뉴이도 왕립기술연구원을 지망하였으나…….
영국이 우주 개발 예산을 대폭 삭감하는 통에, 뉴이는 진로를 바꾸게 되었다.
로켓을 쏘아 올리는 게 꿈이었던 그는 공기역학 기술을 바탕으로 자동차 설계자로 변신, 미국의 인디카 레이스를 휩쓸고 다녔다.
설계하는 자동차마다 척척 우승을 거머쥐니, 메이저 무대에서 러브콜이 쏟아질 수밖에.
그런데 하필 그 무렵, 뉴이가 만든 차량이 자잘한 사고를 일으켰다.
인명 피해가 있을 만큼 심각한 일은 아니었으나.
레이스를 이어 갈 수 없을 정도의 문제임은 분명했다.
그쯤 되자 주변에서 볼멘소리가 터져 나왔다.
“뉴이의 설계는 너무 속도에만 치중돼 있는 거 아냐?”
“막말로, 작정하고 최고 속도만 뽑아내는 거면 누가 못해?”
한 성깔 하는 뉴이도 당하고만 있진 않았다.
“트랙 위에선 느려 터진 놈들이, 남 헐뜯을 땐 제일 빠르다니까.”
어느 날은 언론이 찾아와, 마이크를 들이밀며 질문을 던진 적이 있었다.
“소문에 의하면, 공학적인 계산 없이 오직 감으로 차량을 설계한다는 말이 돌고 있습니다.”
그러자 뉴이는 아주 당당하게 대꾸했다.
“우주에 쏠 것도 아니고 땅에서만 달릴 건데, 계산이 필요합니까?”
“혹시 사고가 잦은 건… 그러한 뉴이 씨의 방식 때문이 아닐까요?”
“사고보다 우승 횟수가 더 많지 않던가요?”
“뭐, 그렇긴 합니다만…….”
“내 차에 불만이 있으면, 나보다 빨리 달리면 됩니다. 그게 날 가장 열받게 하는 일이니까요. 하지만 내 뒤에서 이러쿵저러쿵 떠드는 건 아무 소용이 없어요. 그동안 난 저만치 달려갈 뿐입니다.”
여기까진 그럭저럭 나쁘지 않았다.
성적이 워낙 좋으니, 주변의 시기를 사는 건 당연한 일.
하지만 팀 내 드라이버와 트러블이 생기는 건 또 다른 문제였다.
“안정성이 부족한 건 분명한 사실이에요.”
“브레이크 타이밍이 조금만 늦어도, 차량이 완전히 돌아 버린다니까요? 오늘 제가 그랬던 것처럼요.”
물론 뉴이는 동료라고 봐주는 일이 없었다.
“느긋하게 브레이크를 밟고 싶었으면, 뒷자리에 회장님 모시고 기사 일을 할 것이지. 왜 트랙 위에 나와서 차량 흐름에 방해를 주고 난리야?”
그뿐인가.
뉴이는 언론에다 대고, 팀 내 드라이버를 공개 저격했다.
“드라이버는 전사입니다. 방패 들고 수성하는 병사가 아니라, 적군을 하나라도 더 베겠다고 난리치는 광전사라고요. 피에 굶주려도 시원찮을 판에, 배부른 돼지처럼 드러누울 생각부터 하는 꼴이라니.”
그 결과…….
브랜든 뉴이는 가장 빠른 차량을 만들고도, 결국 팀에서 퇴출되는 수모를 겪고 말았다.
이유는 팀워크를 저해하기 때문.
평판 때문인지, 다른 팀의 영입 제안도 없었다.
상황이 이렇다 보니, 그는 다른 무대로 눈을 돌릴 수밖에.
“…하!”
뉴이의 히스토리를 본 테네시는 헛웃음을 터뜨렸다.
이건 괴짜가 아니라, 그냥 미친 사람이잖아!
박지훈의 말마따나 영입 자체는 그리 어렵지 않을지도 모른다.
미국의 중소형 단체에서 쫓겨난 마당에, F1 최고 명문 팀이 스카우트 제의를 하는 거잖나.
‘당연히 받아들이겠지.’
그러나 문제는 영입 이후다.
늘 그래 왔듯, 팀원들과 트러블이 생길 건 불을 보듯 뻔한 일.
그럼 그때!
박지훈은 즉각, 테네시 호출해선 말하겠지.
‘네가 데려왔으니까, 직접 컨트롤해.’
어쩐지 쉬운 일을 준다 했더니만.
‘박지훈… 이 악마 같은 인간아!’
아무리 억울해한들, 박지훈은 늘 테네시의 머리 꼭대기에 있을 따름이었다.
