<54>
“네가 반도체에 대해 뭘 안다고. 안 그러냐?”
묵묵부답, 당연히 꿀 먹은 벙어리를 예상했을 터.
‘답을 해?’
나는 슬쩍 할아버지 눈치를 살폈다.
괜히 까불었다가 경영에 더 가까워지면 어쩌려고.
하지만 그 생각은 곧 휘발되고 말았다.
‘턱시도를 봐라! 이미 확정이나 다름없거든?’
지금은 어떠한 변수라도 만들어야 할 타이밍.
“회장님, 반도체 관련해서 한 말씀 드려도 될까요?”
아이답지 않은 말투라 그런가.
정 회장의 눈에 호기심이 어렸다.
“반도체는 늘 투자하고 싶던 분야였거든요.”
“왜? 반도체 만들어서 우리 대보 자동차에 납품이라도 하려고?”
회장의 말에 등 뒤에 있던 손자들이 웃음을 터뜨렸다.
하지만 난 그런 반응일랑 아랑곳 않고 입을 열었다.
“정영주 회장님은 제가 아는 한 가장 스케일이 큰 분이세요. 사업 계획서 하나 들고 영국까지 날아가 수주를 받아 올 정도셨으니, 말 다 했죠.”
무슨 얘길 하려는가.
정 회장은 눈을 흘긴 채, 이어질 말을 잠자코 기다렸다.
“그런 회장님이 이끄는 회사답게 대보는 배, 자동차, 건설 등 언제나 굵직한 완성품을 만들어 왔어요. 존경받아 마땅한 행보였죠. 그런데요…….”
본론이 나올 거라 생각해서일까.
정 회장이 몸을 내 쪽으로 기울였다.
“내수 시장이라면 모를까 해외 무대에서, 그것도 완성품으로 경쟁력을 갖는 데는 한계가 있어 보였어요. 국가 이미지가 상승하지 않는 한에야… 아무리 뛰어난 제품을 만든들 평가 절하되기 일쑤잖아요.”
너무 간단한 이야기다.
독일 자동차와 중국 자동차.
설령 성능이 비슷하다 한들 소비자가 뭘 선택하겠는가?
더 쉽게 말해 보자.
스타벅스가 중국 기업이었다면?
지금처럼 호황을 누릴 수 있었을까.
“하지만 부품 시장은 완전히 달라요. 이미지보단 스펙, 차포 떼고 오롯이 기술력으로 승부 볼 수 있거든요. 그래서 반도체를 택한 거예요.”
이제 겨우 초등학교를 졸업한 꼬마가 하는 말이다.
정 회장도 분명 놀랐을 테지만.
“…….”
산전수전 다 겪은 거인답게 그는 놀랍도록 담담한 표정을 유지했다.
물론 손자들의 사정은 좀 달랐다.
“……!”
더없이 커진 눈.
확실히 경험이 더 필요해 보이는 얼굴들이랄까.
그러거나 말거나.
나는 정 회장에게 시선을 고정한 채 말을 이었다.
“회장님은 제 생각에 동의 못하실지도 모르죠. 국가 이미지 제고가 필요하다면야, 문제를 직접 해결하는 게 회장님 스타일이시니까요.”
“문제를 직접 해결한다?”
“네. 협잡꾼들에게 국가의 운명을 맡길 바엔 정치판에 뛰어드는 게 속 시원하실지 모르죠. 물론, 그런 일은 없어야겠지만요.”
온갖 풍파를 다 겪은 정 회장이다.
14살 꼬마의 말 따위에 흔들릴 위인은 결코 아니다.
지금까진 분명 그러했다.
하지만.
꿀꺽.
이번만큼은 거인의 목울대도 커다랗게 일렁였다.
“지훈이라고 했나?”
“네, 회장님.”
“기업가의 정치 참여에 부정적인 것 같구만. 할아버지가 그렇게 가르치던?”
“아뇨. 순전히 제 생각이에요.”
“네 생각이라고?”
“네. 만약 회장님이 선거에 나가시면, 당연히 대선밖에 없을 텐데…….”
대선이라는 말에 정 회장의 눈이 가늘게 떨렸다.
“대중들은 재벌이 권력까지 쥐는 걸 용인하지 않거든요. 한 개인이 세상 모든 권세를 다 누린다는데, 그걸 허락할 유권자가 몇이나 될까요?”
정 회장은 수년 뒤 대선에 출마한다.
아마 지금쯤이면 나름의 결단을 내릴 시기.
아니, 이미 결정은 하였고 계획을 짜고 있는지도 모른다.
그런 와중에 숙적의 손자한테 이런 말을 듣는다?
정 회장은 불쾌한 기색이 역력한 얼굴로 할아버지를 돌아봤다.
하고 싶은 말이 있으면 직접 하지… 비겁하게 어린아이를 동원했냐는 눈빛.
아직도 모든 게 내 머리에서 나왔단 걸 인정 못하겠단 표정이었다.
그에 반해 할아버지는 이를 드러내며 환한 웃음을 머금었다.
정 회장이 무슨 억측을 하건, 진실이 아닌데 뭘 어쩌겠냔 뜻이겠지.
그 자신만만함이 화를 돋웠을까.
“이만 가 봐야겠군.”
정 회장은 성을 내며 돌아서고 말았다.
할아버지야, 뭐.
“야밤에 무신 바쁜 일 있다꼬 벌써 가노? 먼 길 온 김에 그림은 보고 가는 게 안 낫겠나?”
마음에도 없는 소리로 상대를 배웅(?)해 주었다.
정 회장이 들은 척도 않은 채 걸음을 옮기는 동안.
“드, 들어가 보겠습니다.”
“전시 축하드립니다, 회장님.”
손자들은 할아버지께 인사를 하곤 서둘러 정 회장을 따라나섰다.
그렇게 대보 그룹 일가가 사라질 무렵이었다.
“남의 잔칫집 와가 밥 한 그릇 안 묵고 가는 기 말이 되나.”
할아버지가 동의를 구하듯 나에게 말을 건넸다.
음.
아무리 숙적이라곤 해도 어린 내가 어르신의 뒷담화를 하는 건 예의에 어긋날 터.
“바쁜 일이 있으신가 봐요.”
제법 마음에 드는 답이었을까.
할아버지의 입가엔 은은한 미소가 걸려 있었다.
***
인사가 30분은 더 이어진 뒤에야 행사가 시작되었다.
축사는 서울대 총장 출신 이웅호 총리가 맡았다.
경제학과 교수답게 그는 다빈치의 작품이 가져올 경제적 파급 효과를 열심히 설명하였다.
곧이어 할아버지가 단상에 올랐다.
“어차피 그림 보러 왔제, 내 얘기 들으러 온 것도 아이고. 잔소리 길게 해 봐야 듣는 쪽이나 하는 쪽이나 갑갑하기는 매한가지 아입니까?”
할아버지 위치쯤 되면 무슨 말을 하든 다들 웃을 준비가 돼 있다.
그래서인가.
분위기는 금세 밝아졌다.
“이거 빼고 저거 빼고, 쓸데없는 말 다 제거해도 남는 기 있어가, 그 말 한마디만 하고 내려가겠십니더.”
무슨 이야기를 하려고 저러시나.
모두의 이목이 한곳에 집중된 그때.
스윽.
할아버지가 내 쪽을 돌아보며 말을 이었다.
“이 그림, 다빈치 최고 권위자가 진품 아이라꼬 못 박은 깁니다. 근데도 아득바득 싸워가 새로운 감정법까지 만들어 결국 다빈치 작품임을 밝힜다 아입니까? 그때 내 생각했십니더.”
할아버지는 바로 말을 덧붙였다.
“우리 임원이 저러모 얼매나 좋을까. 내가 안 된다 캐도 꼬랑지 말기는커녕 끝까지 덤비는 놈. 그래가 악착같이 관철시키는 아가 있으모 기분이 어떻겠나. 상상만 해도 짜릿짜릿하지 않습니까?”
할아버지는 그 대목에서 마이크를 내려놓았다.
그러곤 내 쪽으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
당연하게도.
홀에 모인 사람 전부가 나를 돌아봤다.
할아버지는 이 상황을 즐기듯 입을 열었다.
“니도 한마디 해야 안 되겄나?”
“예? …제가요?”
“그림 가져왔제, 감정 팀까지 직접 꾸렸제. 여 있는 분들이 니 얘기 듣고 싶지 않겠나?”
사리에 밝은 치들만 모인 자리.
이쯤 되면 할아버지의 뜻을 짐작하기 충분했을 터.
과연 누가 먼저랄 것도 없이.
짝짝짝! 짝짝짝짝!
사방에서 박수가 터져 나오기 시작했다.
턱시도에 보타이, 거기다 올백 머리까지 했을 때 뭔가 있을 거 같긴 하더라만.
‘귀빈들 앞에서 마이크를 잡게 할 줄이야.’
짝짝짝짝! 짝짝짝짝!
계속 쏟아지는 박수 소리를 외면할 수도 없고.
나는 마이크를 향해 천천히 걸음을 옮겼다.
간단한 인사를 원했다면 그 자리에서 시켰을 거다.
흐으음.
마이크를 잡은 이상 무슨 말이라도 해야 할 터.
‘일단은 그림을 소개하는 자리니까.’
나는 작품을 얻게 된 경위를 최대한 간단히 말하였다.
그러곤 앞서 언급한 감정 이야기도 꺼냈다.
“할아버지가 좋게 말씀해 주시니 감사하긴 한데요. 사실 거창할 건 없었어요. 들인 노력이 아깝기도 하고, 이대로 포기하긴 너무 아쉽기도 해서… 여러 곳에 도움을 청한 게 전부거든요.”
어린애다운 답이 나와서인가.
다들 기분 좋은 웃음을 터뜨렸다.
“아, 그리고 아까… 할아버지 말씀 중에서요. 안 된다고 해도 끝까지 덤비는 임원이 있었으면 좋겠다고 하셨던 게 기억나는데요.”
나와 할아버지 사이를 바삐 오가는 시선들.
“저는 그런 임원이 이미 있는 걸로 알거든요.”
“그게 누고?”
“벌써 잊으셨어요? 할아버지가 말리고 또 말리셨는데도… 아버지가 끝까지 싸워서 반도체 시작한 거잖아요. 요즘 주가도 많이 오른 거 같던데. 아닌가요?”
또 한 번 터져 나오는 웃음.
분위기는 충분히 무르익었다.
이젠 쐐기를 박아야 할 차례!
나는 최대한 담담히 입을 열었다.
“할아버지 말씀처럼… 제가 근성, 끈기, 고집을 가졌다면요. 그건 다 아버지를 보고 배운 걸 거예요.”
“……?”
“반도체 사업을 준비하실 무렵 아버지의 모습을 잊을 수가 없어요. 힘없는 걸음걸이, 깊게 그늘진 다크서클, 그리고 실핏줄이 다 터진 눈까지…….”
이 대목에서 청중들의 분위기가 숙연해졌다.
“하지만 아버지의 눈엔 날이 서 있었어요. 성공을 의심하지 않는 눈. 그때 그 결의에 찬 눈빛을 지금도 똑똑히 기억해요.”
이것으로 나는 아버지에게 공을 돌림과 동시에 현강의 차기 권력은 박종인 부회장의 몫일 뿐, 3세가 낄 자리 따윈 없음을 직접 천명하였다.
나로선 겸양과 실리를 동시에 취한 셈.
그런 속내를 짐작한 걸까.
짝짝짝짝! 짝짝짝짝!
우레와 같은 박수가 쏟아지는 와중에도.
“…….”
할아버지는 묘한 눈으로 나를 바라보고 있었다.
***
30분 뒤.
조수덕은 달뜬 얼굴로 전시 브리핑을 준비했다.
국내의 내로라하는 명사들이 죄다 모인 자리.
노련한 그로서도 긴장이 되는 건 당연했다.
그래서인가.
주위에서 웅성대는 소리가 유난히 잘 들렸다.
“3세까지 띄워 주는 게 어째 좀 이상하다 싶었는데, 그럴 만하네.”
“내가 뭐랬어. 핏줄이라는 게 무섭다니까. 이제 중학교 들어가는데 저 정도면… 대학 졸업할 때쯤 돼 봐. 아예 날아다니지.”
대표가 칭찬을 받으면 보통 입꼬리가 올라가게 마련이건만.
“…….”
조수덕의 표정은 썩 좋지 못했다.
그도 그럴 것이.
‘그분의 목표는 당신들의 뜻과 정반대란 말입니다!’
우리 대표님은 쉬고 싶어 하세요.
돈 버는 건 종종 재밌어하시지만… 경영 쪽은 영 관심이 없으시니… 제발 기대 어린 눈빛은 그만!
그러나 조수덕의 바람과 달리 주변 소리는 더욱 커져만 갔다.
“그럼 3세 후계는 확정이 났다고 봐야 하나?”
“당연하지. 반도체를 미래 먹거리로 천명한 마당에… 3세가 반도체 대주주면? 말 다 한 거 아냐?”
듣다 못한 조수덕이 후다닥 귀빈들 앞에 나섰다.
“오늘 전시 안내를 맡은 조수덕 교수입니다. 귀한 분들을 직접 모실 수 있어 더없는 영광입니다.”
조수덕은 다짜고짜 허리부터 숙였다.
그러자 다들 하던 말을 자르고는 짝짝짝 박수를 쏟아 냈다.
그래, 이제야 조용하네.
“김환기, 이중섭을 시작으로 피카소, 모네, 살바도르 달리를 거쳐 레오나르도 다빈치로 마무리되는 전시입니다. 구체적인 작품 설명은 이동하면서 말씀드리겠습니다.”
조수덕이 입을 닫기만 기다렸다는 듯 이내 이어지는 품평들.
“키도 훤칠하니 얼굴도 깔끔하게 잘생겼더라고.”
“그래, 외모도 중요하지.”
그림을 보라니까 또 대표님 타령이네!
거듭 말하지만… 우리 대표님은 경영 따위…….
바로 그때 불현듯 떠오르는 생각 하나.
‘근데 다들 칭찬 일색이구만, 난 뭐 하러 열을 내는 거지?’
뒷머리를 긁적이던 조수덕은 쓸데없는 생각을 지우려 애써 고개를 내저었다.
