## <237>
미국 하면 조수덕이다.
태어난 곳은 한국이지만.
워낙 탄탄한 아이비리그 교수들 인맥에다, 사람 찾겠다며 동부부터 서부까지 이 잡듯 뒤지고 다니지 않았던가.
그 과정에서 생겨난 인적 네트워크는 조수덕의 든든한 자산이었다.
그래서일까.
미국에서 큰일을 벌여야 할 때면, 박지훈은 꼭 조수덕을 찾았다.
이번에도 마찬가지!
“맡겨만 주십시오.”
백화점 매출도 안정적으로 잘 나오겠다…….
조수덕은 바람이나 쐴 겸, 미국까지 날아오게 되었다.
원래는 총재의 횡령을 문제 삼아, 이사회에 해임 건의를 할 계획이었다.
그게 공식적인 절차이기도 하고.
조수덕 딴에는 최대한 신사적으로 해결하려던 참이었는데.
‘호오.’
총재가 먼저, 언론을 동원해 양아치 짓을 계획한 게 아닌가.
‘대표님 말이 딱 맞네.’
덕분에 조수덕은 플랜 B를 즉시 가동했다.
총재가 뿌린 기사 따위 단숨에 묻힐 만한 초대형 떡밥이 각종 언론에 뿌려진 순간!
‘상황 종료.’
조수덕은 눈앞에 펼쳐진 광경을 담담히 바라보았다.
“제보에 따르면, 전 비서에게 극단적인 선택을 종용했다는 말이 있는데요.”
기자들이 마이크를 들이미는 동안.
“…….”
총재는 붕어처럼 입만 뻐끔댈 따름.
“거짓 유서를 남기면 아이만큼은 거둬 주겠다는 식의, 구체적인 제보까지 쏟아지고 있습니다.”
“하지만 끝내 아이는 돌보지 않으셨다고요.”
더는 침묵으로 일관할 수 없었는지, 총재가 무겁게 입을 열었다.
“모함입니다. 다 거짓말입니다. 저를 음해하는 세력이 있다는 건 익히 알고 있었습니다만, 절대 굴복하지 않겠습니다.”
“전 비서와의 내연 관계 자체를 부정하시는 겁니까?”
“다 꾸며 낸 이야깁니다.”
“사생아의 존재도 부정하시는 거고요?”
“아시다시피, 그 비서는 회사의 기밀을 유출한 사람입니다. 저는 철저히 피해자일 뿐…….”
“만약 사생아임을 주장하는 이가 나타난다면, DNA 검사도 피하지 않으실 생각이신지요?”
“죄송합니다만, 오스트리아 그랑프리에 중대한 문제가 생겨서요. 개인적인 인터뷰는 이쯤 하고… 저는 그만…….”
에라이!
꿈이 크면 정직하게 살든가.
정직하게 못 살겠으면 음지에 찌그러져 있든가.
‘인생 뭐같이 살았으면서, 정승처럼 높은 자리까지 앉아야 속이 시원하시겠다?’
응, 그럼 박지훈 대표랑 엮이지 말았어야지.
조수덕은 조용히 입꼬리를 들어 올렸다.
***
미뤄졌던 시상식은 다시 진행되었다.
10분도 지나지 않아, 바로 재개된 탓에.
“페라리! 페라리!”
취재진은 물론 관중까지 대부분 자리를 지킨 채였다.
덕분에 올리비아는 난생처음 시상대 정상에 올랐다.
아쉬울 법도 한데.
뻥!
슈마허는 제일 먼저 샴페인을 터뜨렸다.
동료가 진심으로 축하해 준 덕분일까.
올리비아도 모처럼 활짝 웃는 모습.
시상대 아래에선 페라리의 전 스태프들이 모여 목청껏 함성을 쏟아 냈다.
잠시 뒤.
분위기가 무르익을 무렵.
딴! 딴딴딴!
대형 스피커에서 웅장한 소리가 터져 나왔다.
메탈리카의 ‘Master of Puppets’.
당연히, 올리비아의 선곡이겠지?
특유의 기타 리프는 관중들의 심장을 금세 데워 주었다.
이윽고 오스트리아 그랑프리 우승자들의 전통!
풀장에 뛰어드는 세리머니가 남아 있었는데.
올리비아는 조금도 빼지 않고.
풍- 덩.
멋지게 입수해 버렸다.
슈마허는 망설이는 눈치였으나, 스태프들이 달려가 번쩍 들어 올린 탓에.
풍- 덩.
물에 빠진 생쥐 꼴이 되고 말았다.
그걸 시작으로.
풍덩. 풍덩. 풍덩.
스태프들도 하나둘 풀장에 몸을 던졌다.
페라리 유니폼으로 가득 찬 수영장이라니.
“비바 페라리이이이이!”
지난 시즌 내내, 우리가 그토록 바라 마지않던 광경이었다.
***
프레스룸.
나와 뉴이가 마이크 앞에 서자, 카메라 플래시가 쏟아졌다.
기자회견에 앞서, 총재가 주장했던 의혹은 손쉽게 해소가 되었다.
‘영화 보는데 실화인지가 중요합니까? 일단 재밌으면 흥행하는 거지!’
‘…….’
‘지금 나랑 한 대화. 내부 고발자 증언이라고, 언론에 슬쩍 흘리세요.’
무려, 사무국장이 녹음을 하고 있었던 것.
총재가 수세에 몰리자 더는 한배를 탈 수 없다고 판단, 국장은 나에게 녹음기를 가져다주었다.
덕분에 총재의 문제 제기 따위…….
해명을 하고 말 것도 없게 된 터였다.
덕분에 질문은 오롯이, 경기 내용에 집중되었다.
“단장 취임 후, 페라리가 처음으로 1, 2등을 동시에 석권한 날인데요. 어떻게, 오늘의 결과… 예상하셨는지요?”
“네, 예상했습니다.”
오오!
너무 자신 있는 답이었을까.
기자들이 탄성을 쏟아 냈다.
“기술에 대한 확신이 있었으니까요. 당연히 최고의 성적을 거두리라 믿고 있었습니다.”
“그럼 다음 경기도 비슷한 성적을 기대하시는 겁니까?”
“물론이죠. 이변이 없는 한, 페라리가 줄곧 1, 2등을 거머쥘 겁니다.”
기자들은 자신감의 원천이 날개를 여닫는 DRS 시스템에 있다고 확신하는 듯했다.
아예 틀린 말은 아니다.
그렇긴 한데.
“저는 DRS 시스템을 독점하고 싶은 마음이 없습니다.”
“……?”
“액티브 서스펜션 때처럼 DRS도, 모든 팀에 공개할 의사가 있습니다.”
웅성웅성.
애써 개발한 기술을 타 팀과 공유한다?
모든 성과를 독점하기보다 리그의 수준을 끌어 올리는 데 주력한다는 뜻.
그래서일까.
기자들의 눈에 경외감과 존경심이 꽉꽉 들어차 있었다.
하지만 그러한 반응과 달리.
‘인생이 걸린 시즌인데, 미쳤다고 남 좋은 일 시키겠냐!’
내 솔직한 마음은 이러했다.
DRS는 거의 사기에 가까운 기술!
이걸 우리만 사용해 봐라.
총재가 날아갈 지경이니, 사무국은 문제 삼지 않는다 쳐도…….
압도적인 속도 차에, 타 팀에서 속속 불만이 터져 나올 터.
그러니 그 전에 공개를 천명하는 것이, 명분과 실리를 다 얻는 길이었다.
막말로.
우리야 DRS를 감안하고, 차체를 설계했다지만.
‘다른 팀은 시즌 도중에 급작스레 도입하는 상황.’
얼추 최적화가 될 무렵엔 시즌이 끝나 가는 마당이겠지.
어쨌건.
난 개인의 이득을 위해 한 말이건만…….
이 순간만큼 나는, 상생의 가치를 온몸으로 실천하는 CEO가 되고 말았다.
“그렇지만 대표님, 페라리가 우승을 차지한 지도 꽤 되지 않았습니까?”
“……?”
“기술을 독점해서라도, 좋은 성적을 거두고 싶은 팬들의 열망이 있을 텐데요.”
기자의 질문에 나는 작은 미소로 말을 받았다.
“DRS 외에도 페라리만의 독점 기술은 많이 있습니다. 그 중엔 공개해도 따라 할 엄두조차 못 낼 파트도 존재합니다.”
따라 할 엄두조차 못 낸다는 말이, 기자들 마음을 확 사로잡은 모양.
“어떤 기술인지 설명해 주실 수 있습니까?”
“이 자리에서요?”
“예. 공개해도, 못 따라 한다고 하셨으니…….”
씨익.
“간단합니다. 우린 오스트리아 서킷 전용, 에어로 파츠를 따로 개발했습니다. 그뿐만이 아닙니다. 올 시즌에 사용될 모든 서킷을 분석, 각 구장에 걸맞은 파츠를 전부 설계해 두었습니다.”
일반적인 팀은 1년 동안, 하나의 설계로 시즌을 치르게 마련인데.
우린 각 서킷마다 차체를 제작, 무려 20개의 설계를 준비해 둔 거였다.
돈과 시간이 드는 작업.
하지만 돈과 시간이 다 있어도, 누구 하나 엄두를 못 낸 일이건만!
‘우린 브랜든 뉴이가 있거든.’
나는 기자를 응시하며 천천히 말을 이었다.
“노면 상태에 따라 타이어는 곧잘 교체하면서, 왜 서킷 특성에 맞춰 설계를 달리하지 않는 걸까요?”
“…….”
“제가 페라리에 부임하며 요구한 변화는 거창한 것이 아닙니다.”
“…….”
“누구나 한 번쯤 상상해 봤던 것. 하지만 엄두가 안 나, 아무도 나서지 못했던 일. 바로 그 일을 위해, 오늘 흘리는 땀이야말로… 제가 주창한 혁신입니다.”
보통은 이쯤에서 반응이 나오게 마련이건만.
프레스룸엔 거짓말처럼 정적이 흘렀다.
“모두가 상상만 했던 일을 위해, 페라리는 오늘 당장 땀 흘릴 것입니다.”
그 순간 길었던 침묵을 깨고.
짝짝짝짝! 짝짝짝짝!
기자들이 뜻을 모아, 박수를 보내 주었다.
***
기자회견을 보던 박용학 회장은 안타까운 마음에 손뼉을 치고 말았다.
방금, 저 혁신에 관한 발언!
아니, 저걸 현강 차 취임식 때 하면 좀 좋아?
하지만 그러한 마음도 잠시, 박 회장은 순위표를 보며 아쉬움을 삼켰다.
대보 자동차 19, 20위.
도중에 탈락했으면 모를까, 완주를 했는데도 뒤에서 1, 2등을 독식하고 말았다.
하!
지금쯤 대보, 정 회장은 담배나 끔뻑대며, 쓰린 속을 달래고 있겠지.
박용학이 뿌듯한 미소를 떠올리던 그때.
기자회견이 끝났는지, 광고 화면이 떠올랐다.
그렇게 TV를 끄려는데.
응?
그의 손을 붙드는 광고.
페라리였다.
신차가 세 대나 나왔는지, 광고도 각각 하나씩, 총 세 번이나 방영되었다.
각기 다른 매력의 차량들!
자동차 마니아인 박 회장은 고민 없이 수화기를 집어 들었다.
“지금 광고하는 페라리 봤나?”
(예, 회장님. 이번에 도련님이 기획한 프로젝트라고 들었습니다.)
“그래, 각각 두 대씩 구해 온나.”
(예? 두 대씩이요?)
하나는 소장용. 하나는 탑승용.
그걸 꼭 말해야 알아?
비서실장이 눈치껏 알아들었나 싶던 그때.
(회장님, 그… 문제가 좀 있습니다.)
“문제?”
(듣기로, 1차 예약분은 이탈리아 내에서 진작 소화가 되었고… 2, 3, 4차 예약을 해도, 유럽 내 수요를 감당하기 힘들다고…….)
“그래가?”
(추가 물량을 찍는다 한들, 아마 북미 쪽에 먼저 물량이 가지 않을까…….)
“그라모? 손주 놈이 만든 걸, 내가 못 산다꼬?”
(정식 절차를 밟아 구매하긴 쉽지 않을 테니… 제가 도련님께 따로 부탁을…….)
할아버지가 품절된 차를 구해 달라면, 그 꼴이 얼마나 우습겠나.
“마, 됐다.”
이걸 좋아해야 돼? 말아야 돼?
박 회장은 묘한 눈으로 창밖을 바라보았다.
***
다음 날, 국내 뉴스는 페라리의 우승으로 도배가 돼 버렸다.
국내 기술진이 이탈리아로 날아가 페라리와 협업, 역대급 자동차를 제작해 낸 거다.
당연히 특집 프로가 편성되는가 하면.
애국가 영상에 페라리 우승 장면을 넣어야 한다는 우스갯소리까지 등장했다.
그도 그럴 것이, TV만 틀면 페라리의 역주가 나올 정도였으니, 뭐.
F1이 생소한 사람들은 처음엔 저게 뭔가 싶었겠으나.
박지훈 대표가 언론과 인터뷰한 장면이 뒤이어 나왔을 땐.
‘아아, 한국이 뭘 해낸 모양이구나.’
‘그래, 전 세계가 박수 칠 일을 한 건가 봐.’
무슨 상황인지 정확히는 몰라도, 일단 자부심이 차오를 수밖에.
그뿐인가.
박지훈 대표가 영국의 클럽까지 인수했고.
국내 지도자가 당당히 유스 감독에 선임됐다는 이야기가 뒤늦게 전해지자.
“이 정도면 태극기 달아야지!”
급기야 시민들은 국기를 게양하기에 이르렀다.
그래, 뭐 빨간 날만 달라는 법 있어?
우리나라 사람이 먼 땅에서 국위선양 한다는데, 이런 식으로라도 응원하는 거지, 뭐.
국민을 하나로 이어 주는 데 스포츠만 한 게 또 있으랴.
그렇게 박지훈과 페라리, 맨체스터 유나이티드는 한국인의 자랑(?)이 되어 가고 있었다.
