<89>
여왕이라는 단어가 가져다준 위압감 때문일까.
면접관 셋은 일제히 옷매무시를 가다듬은 채 조용히 고개를 숙였다.
면접 중이던 학생들도 마찬가지.
잭과 베네딕트 모두 경건한 얼굴로 다음 말을 기다릴 때였다.
“자네가 지훈 군이겠군.”
왕실을 대신해 왔다는 남자가 내 쪽으로 다가오며 말했다.
“여왕님께 추천서를 받겠다니, 아주 당돌한 생각이었네.”
“…….”
“다행히 여왕님께선 그 당돌함조차 응원하고 싶으시다더군.”
그가 여왕의 친서를 꺼내려던 찰나.
“그게 무슨 소립니까!”
티모시가 맹렬히 고개를 치켜들었다.
“저따위 놈에게 여왕님이 추천서를 써 주실 리가…….”
“여왕님의 뜻을 멋대로 재단하겠다는 겐가?”
“그게 아니오라… 아무리 생각해도 그럴 일이 없으니…….”
“그럼 내가 거짓을 말한다는 게로구만.”
“거, 거짓은 아니라도 뭔가 착오가…….”
“그 말에 책임질 수 있소?”
“예?”
“옥스퍼드 미술사학과 티모시 벨 교수, 그나마 보전해 준 명예로운 퇴진조차 제 발로 걷어찰 심산이신 게요?”
“그게 무슨…….”
“당신이 조작 운운하며 국격을 박살 내던 꼴을! 대학이 꾸역꾸역 눈감아 준 이유! 그게 다 누구 덕인지 정말 모른다고 할 참이요?”
“…….”
“정말 규정대로 해 드릴까요? 그래야 속이 시원하신 겝니까?”
야생마처럼 날뛰던 모습도 잠시.
“부디 앞으로는 책임질 말만 해 주시기 바랍니다.”
티모시는 억울한 얼굴로 고개를 떨어뜨릴 뿐이었다.
하지만 체념 섞인 반응은 그리 오래가지 못했다.
부들부들.
분에 못 이겨 몸을 떠는가 싶더니.
쿠웅!
결국 실신하듯 쓰러져 버리고 말았던 것.
그래 본들 남자의 반응은 냉담할 뿐이었다.
그는 곧 진행 요원들을 돌아보며 말했다.
“여왕님의 뜻을 전할 차례이니 주변을 정리해 주시오.”
***
며칠 전.
영국 여왕에게 그림 한 점이 전달됐다.
일국의 여왕이다.
원한다고 누구나 선물을 할 수 있겠냐마는, 무려 옥스퍼드 석좌 교수를 통해 전달된 것이다 보니 여왕도 흔쾌히 승낙한 거였다.
그림은 심플했다.
허름한 건물들 사이로 펼쳐진 바다.
그리고 해변을 거니는 한 쌍의 젊은 부부.
여왕은 이 그림의 배경이 어딘지 한눈에 알아봤다.
‘몰타, 마삭셋 항구.’
그녀가 신혼 생활을 한 곳이었다.
여왕이 되기 전 평범한 삶을 누렸던 마지막 기억.
그래서 더더욱 애틋하게 느껴지는 곳, 몰타.
그렇다면 한 쌍의 남녀 또한 신혼 시절 여왕 부부를 뜻하는 것이겠지.
여왕은 그림 앞에서 한동안 상념에 빠졌다.
한 조각의 풍경이 이토록 많은 추억을 불러올 수 있다니.
‘이거야말로 진정한 선물이 아닐는지.’
여왕의 입가에 잔잔한 미소가 드리울 무렵이었다.
“서신이 있다고 하지 않았나요?”
그녀의 말에 직원이 작품에 동봉된 편지를 가져다주었다.
누가 이런 그림을 보낸 걸까.
여왕은 기대감에 천천히 편지를 읽어 내려갔다.
왕립 학교 입학을 희망하기에 여왕의 추천이 필요하다는 내용.
상황이 이렇다면 보통 아량을 베풀어 주십사, 머리를 조아리게 마련 아닌가.
그런데 편지의 내용은 꽤 특이했다.
<저는 왕립 학교가 변화해야 한다고 믿습니다. 시대에 걸맞게 바뀌어야만 합니다.
…(중략)…하지만 변화를 원치 않으실 줄로 압니다. 영국은 그 어느 곳보다 전통을 중시하는 국가니까요.>
여왕은 행간에 숨은 뜻을 읽어 냈다.
오죽 전통을 중시하면 이 시대까지 왕실을 유지하겠냐는 말을 하고 싶은 거겠지.
하지만 그 안엔 비난의 뜻이 담기지 않았다.
편지의 내용을 더 읽어 내려간 건 그러한 연유에서였다.
<영국이 왕실을 앞세워 끝끝내 수호하려는 가치는 명백합니다. ‘책임’과 ‘헌신’이지요. 그러나 왕립 학교에 진학하는 학생들이 얻고자 하는 건 무엇일까요? 남들과 다른 ‘구별’과 나에게만 허락된 ‘특권’뿐입니다.>
여왕은 뒤 내용을 마저 읽어 보았다.
<왕립 학교는 꾸준히 영국의 총리를 배출해 왔습니다. 왕실로선 그 사실이 매우 반가울 것입니다. 총리는 매번 바뀌지만, 총리를 배출하는 왕실만큼은 언제나 굳건하니까요.
…(중략)…하지만 특권 의식으로 똘똘 뭉친 총리를 매번 배출한들 대체 이 땅에 어떤 유익이 있단 말입니까? 변화의 칼을 빼 들어 주십시오. 왕립 학교가 변하면 영국이 바뀔 수 있습니다.>
유지와 수성의 상징인 왕실이… 무려 개혁의 기수로 거듭나 달라?
그 첫걸음이 이방의 소년을 왕립 학교에 추천하는 일이라 이거고?
<저는 클래식을 사랑합니다. 특히 바흐를 애정하지요. 젊은 음악가가 바흐의 곡을 연주할 때면 가장 먼저 달려갈 정도입니다.
…(중략)…글렌굴드가 연주한 평균율을 들었을 때의 그 기쁨을 아직도 잊지 못합니다. 명연주를 통해 바흐의 음악은 오늘도 한 걸음 진보하였구나…(중략)… 업데이트된 클래식, 그것이 모두가 바라 마지않는 왕실의 모습이 아닐까요?>
‘업데이트된 클래식이라.’
여왕은 그 문장을 오래도록 내려다보았다.
신혼 시절이 담긴 그림을 왜 보냈나 했더니만.
첫발을 내딛던 그날과… 왕관에 짓눌려 사는 오늘을, 극명히 대비시키기 위함이었는지도.
“…….”
여왕은 그 뒤로도 오래도록 편지를 들여다보았다.
***
나는 평생 소설을 써 왔던 사람이다.
당연하게도 내 장기는 서사를 부여하는 일이다.
내가 여왕에게 제안한 스토리는 간단했다.
‘책임과 헌신의 가치를 다하기 위해 개혁의 칼날을 휘두르는 여왕!’
재료 선정부터 요리, 배달까지 내가 직접 해 줬다.
여왕은 숟가락 들고 먹기만 하면 되는데.
추천서가 온 걸 보니, 든든히 먹고 벌써 소화까지 한 모양이었다.
과연 여왕의 친서를 들고 온 남자가 내 눈을 보며 말했다.
“왕실이 세운 학교인바, 여왕의 추천은 곧 입학 허가를 뜻한다. 그대는 귀족과 동등한 대우를 받아…….”
그러니까.
티모시가 불합격을 주든 말든 여왕의 직권으로 이미 합격했다는 뜻.
‘휴우.’
과학고 엔딩은 면했네!
그것으로 면접은 어찌어찌 마무리되었다.
나야 합격 도장을 받았으니 기분 좋게 가면 된다지만.
‘이 둘은 어쩌냐?’
괜히 나와 한 조에 엮였다가… 볼썽사나운 꼴은 물론… 중간에 면접이 빠그라지기까지…….
물론 면접관이 그 부분을 고려해서 점수를 줄 테지만, 그래도 미안한 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다.
“같이 밥 먹는 거 어때요?”
낯을 가리는 성격임에도 굳이 한마디 던진 건 그 때문이었다.
그런데.
“미안하지만 주말에 공연이 있어서.”
베네딕트는 담담한 얼굴로 걸음을 옮길 뿐이었다.
당연히 잭도 비슷한 반응을 보일 거라 생각했건만.
멀뚱멀뚱.
그는 아무 말 없이 날 쳐다보는 게 아닌가.
초면인데 희한하게도 이 친구한텐 말이 편하게 나왔다.
“밥 먹을래?”
“전투력 유지를 위해 적절한 영양소 섭취는 필수…….”
“단백질 많이 들어 있으면 뭐든 오케이라 이거지?”
끄덕끄덕.
“가자, 그럼.”
결국 나와 잭은 나란히 복도를 빠져나왔다.
우리가 향한 곳은 근처 스테이크 집이었다.
아까는 면접이라 신경 쓸 겨를이 없었는데.
긴장이 풀려서 그런가.
‘타이거’란 미들 네임이 꽤 익숙하게 느껴졌다.
피식.
어디서 들어 봤다 했더니만.
이 양반… 생존 전문가(?) 타이거 그릴스잖아.
‘채널 돌리다 가끔 봤었어.’
위험한 동물이라고 경고해 놓고, 다음 장면에선 불 피워다 꼬치구이 해 먹는 남자.
특수 부대 출신인 건 얼추 들었다만.
‘왕립 학교를 지원한 건 처음 알았네.’
딱히 접점이 없는 사이이긴 해도… 괜히 반가운 느낌.
하지만 그런 나와 달리 잭은 묵묵히 영양소만 섭취할 뿐이었다.
전투력 손실이 염려됐는지.
우걱우걱.
소스는커녕 소금 한번 찍지 않은 채 스테이크를 흡입할 따름.
그러다 슬쩍 숨을 돌릴 때였다.
“넌 왜 안 먹지?”
“천천히 먹으려고.”
“결식은 좋지 않아.”
제대 이후 처음 들어 보는 단어… 결식.
잭은 상상이나 해 봤을까.
눈앞에 있는 또래 친구가 무려 대한민국 육군 병장 출신이라는 사실을 말이다.
‘알면 많이 놀라겠네.’
아니, 놀라는 걸로 끝나겠나.
존경의 눈길을 30분쯤 보낸 뒤, 대한민국의 군대는 어떠냐며 계속 질문을 던져 대겠지.
그렇게 생각하자 작게 웃음이 나왔다.
“특수 부대에 지원할 예정이라고?”
봐라, 군대 얘기하니까 눈빛부터 달라지는 거.
군필자라고 밝히면 난리 날 거다, 진짜.
“왜 하필 특수 부대야?”
“노블레스 오블리주. 의원인 아빠 덕에 잘 먹고 잘살았으니, 나라를 위해 헌신해야지.”
“꼭 그런 이유 때문만은 아닌 거 같은데?”
“티 나나.”
“응.”
“훗날 포로로 잡히면 난감하겠군.”
중학생이 할 법한 걱정은 아니지 않나… 크흠.
“솔직히 말하면, 그냥 멋있어 보여서 그런 걸지도.”
“멋있어 보이는 이유가 있을 거 아냐.”
“음…….”
국가에 헌신하는 방법은 다양하다.
꼭 군인일 필요도 없고, 특수 부대여야 할 필요는 더더욱 없다.
녀석도 그제야 포크를 내려놓고는 진지하게 생각에 잠겼다.
얼마의 시간이 흘렀을까.
“로망이 있는 거 같아.”
“로망?”
“이를테면 극한의 상황에 내던져져도… 악착같이 극복하고 살아남은 사람들을 볼 때의 동경…….”
“그걸 극대화한 게 특수 부대다?”
“그럴지도.”
설득력은 있다.
전역 후에 자연에서 생존하는 법을 강의(?)한 거 보면 분명 그런 성향이 있는 거겠지.
다만.
내가 궁금한 건 왜 그런 성향이 생겼냐, 이건데.
‘초면에 그거까지 묻는 건 실례겠지?’
그럭저럭 적당히 넘어가려던 찰나였다.
“이젠 네 얘기 좀 해 봐.”
“내 얘기?”
“어디서 왔는지, 왜 왕립 학교를 지원했는지, 어쩌다 여왕님의 추천서를 받을 생각까지 했는지 등등.”
하긴.
나만 일방적으로 질문을 던졌으니까.
“나는 한국에서 왔어.”
“잠깐.”
“……?”
“사우스 코리아?”
“응.”
내 답이 떨어지기 무섭게 녀석의 눈이 휘둥그레졌다.
“나 태어나서 한국 사람 처음 만나 봐!”
“그게 그렇게 흥분할 일이야?”
“물론이지! 책에서만 보던 한국 이야기를 직접 들을 수 있는데!”
“무슨 책을 봤길래?”
“무슨 책은… 당연히 전쟁사지!”
과연 밀덕다운 답변이다.
“원래 난 역사책 보는 걸 싫어해. 책만 펴면 영국이 했던 깡패 짓들이 줄줄이 쓰여 있거든.”
“…….”
“근데 말이야. 한국 전쟁만큼은 나도 어깨를 펼 수 있잖아.”
아닌 게 아니라, 미국 다음으로 많은 참전군을 보낸 것이 영국이다.
“한국 전쟁을 공부하다 보면 우리도 자유를 위해 뭔가 하긴 했구나, 자부심이 느껴지는 거야.”
녀석은 곧이어 본인의 지식을 줄줄이 털어놓기 시작했다.
영국의 참전군은 무려 81,000명가량.
그중에서도 녀석은 29여단 글로스터 대대를 콕 집어 이야기했다.
밀려드는 중공군을 상대로 끝까지 맞서 싸운 영국의 영웅이란 설명이었다.
“지금 한국은 어때?”
선조들의 피로 수호한 자유의 씨앗.
그것이 어떻게 발아했는지 궁금했을까.
“책엔 북한이랑 비슷하다고 쓰여 있던데, 아직도 그래?”
잭은 눈을 반짝이며 내 답을 기다리고 있었다.
