<71>
“그 권리, 제가 갖고 있거든요.”
“그게 무슨…….”
“말씀드린 그대로예요. 2차 판권에 대한 권리는 바로 저에게 있단 뜻이죠.”
내 말에 테즈카 씨의 눈이 휘둥그레졌다.
설명이 더 필요하다는 눈빛.
바로 그때 눈치 빠른 편집장이 나섰다.
“출판사가 투자를 받는 과정에서…(중략)… 다만 출판사의 권한을 넘긴 것뿐, 작가님의 권리는 똑같이 보장받는 거라서요. 조금도 걱정하실 필요가…….”
테즈카 씨는 많이 놀란 얼굴이었다.
14살짜리가 사업을 하는 것은 어떻게든 이해해 보려 했으나, 자그마치 50억 엔을 투자했다는 사실만큼은 미처 실감이 나지 않는 모양이었다.
“하나만 여쭙지요.”
“……?”
“그렇게 많은 자금을 가진 분이 굳이 왜 이쪽 시장에…….”
“만화를 많이 좋아해서요.”
그 이상의 설명이 필요하겠냐마는.
나는 천천히 말을 이었다.
“작가님의 전작도 다 봤고요. ‘주간 만화’에 연재 중인 ‘날아라 날개’, ‘유비의 신묘한 모험’, ‘성투사 전설’도 즐겨 보고 있습니다.”
나는 거기서 그치지 않고, 만화에 대한 감상을 줄줄 읊기 시작했다.
어릴 때 진짜 봤던 만화들이니까, 줄거리를 녹여 내 감상을 말하는 건 그다지 어려운 일이 아니었다.
그쯤 되자 테즈카 씨도 내 진정성을 인정할 수밖에.
“하긴… 배경맨을 눈여겨보고 역으로 연재를 제안할 정도라면야… 보통 애정은 아니겠군요.”
만화광으로 살아온 인생.
그게 여기서 빛을 발하는구만!
이것으로 나에 대한 호감이 제법 올라갔을 터.
나는 내친김에 쐐기를 박기로 하였다.
“제가 왜 작가님의 그림을 원하는지 얼추 공감하셨을 줄로 압니다. 그럼 이제 작가님에게 어떤 이득이 돌아갈지, 그 부분을 말씀드리고 싶습니다.”
테즈카 씨는 수많은 히트작을 가진 초인기 작가다.
검소하게 살아서 그렇지… 돈이라면 지금도 차고 넘치게 있을 터.
그래서인가.
‘이득’이란 단어 앞에 그는 심드렁한 얼굴이 되고 말았다.
그럴 줄 알고, 제가 맞춤형 선물을 준비했거든요?
나는 조금도 위축되지 않고 바로 말을 이었다.
“작가님 작품을 읽다 보면 유독 기계에 관심을 보이시는 거 같던데… 맞나요?”
“기계요?”
“네. ‘드래곤 플래닛’ 초기엔 유독, 다양한 기계 장치들이 나오더라고요. 뚜껑을 덮어 버리면 그리기 편한 부분도, 전선 하나하나 세밀하게 표현하실 정도…….”
“아아, 그런 거라면 관심이 지대하지요.”
한 톤 높아진 목소리.
심드렁한 눈빛은 일순간 사라졌달까.
“미래에 나올 기기들을 상상하고 미리 디자인해 보는 게 저의 커다란 즐거움입니다.”
“그래서 그토록 꼼꼼하게 그리신 거군요?”
“네, 그런 셈이죠. 어릴 적 꿈은 원래 엔지니어였습니다만… 수학이 발목을 잡아 포기할 수밖에 없었거든요. 차선책으로 산업 디자이너를 준비했는데…….”
그 과정에서 용돈이나 벌 겸 만화 공모전에 응모, 덜컥(?) 입상해 버린 탓에 얼떨결에 만화가로 데뷔한 일화는 유명하다.
“그렇게 꿈에서 멀어져… 매주 마감에 쫓기는 신세가 돼 버렸습니다.”
하지만 그러한 반응도 잠시.
“반가운 주제가 나와서 그런가, 주저리주저리 말이 많았군요.”
테즈카 작가는 멋쩍은 듯 뒷머리를 긁적였다.
“잠깐, 이 이야기가 왜 나왔지요?”
“작가님에게 돌아갈 이득을 말씀드리려다…….”
“아, 그렇군요. 한데 기계에 관심이 많다는 것과 제가 이득을 보는 것 사이에 무슨 연관이 있는 겝니까?”
기계 이야기가 나와서 그런가.
처음과는 확실히 달라진 표정.
덕분에 나는 더욱 당당히 입을 열 수 있었다.
“만약 작가님이 삽화를 그려 주신다면 수익금의 일부를 도쿄대 기계과에 장학금으로 기탁하겠습니다.”
“도쿄대… 기계과요?”
그림을 그려 주는 건 테즈카 씨인데, 이득은 도쿄대 학생들에게 돌아간다니.
내가 아니면 누구도 내걸지 않을 조건.
그러나.
테즈카 씨는 곧 내 쪽으로 몸을 확 기울이며 물었다.
“수익금의 일부로… 의미 있는 금액이 모일 수 있겠습니까?”
“모이지 않으면 제 사재라도 털어야지요.”
“하!”
테즈카 씨가 놀랍다는 듯 나를 쳐다봤다.
“굳이 내 그림 들어간 카드 하나 갖겠다고… 이런 수고를 들이는 이유가 뭡니까?”
‘외계 전투’ 편이 끝날 무렵, 당신은 역대 최고의 만화가 반열에 오르게 되거든요.
그러니 장학금 좀 내는 걸로 당신과 인연을 맺을 수 있다면?
‘나로선 무조건 남는 장사라서요.’
더구나 그 장학금마저도…….
‘도쿄대의 인재를 현강에 끌어오는 교두보로 사용할 수 있을 터.’
반도체 주주인 나로선 말 그대로 밑질 일 없는 장사!
그러나 테즈카 씨가 이 사정을 어찌 알겠나.
그는 다만 연신 감탄할 뿐이었다.
“도쿄대 이야기가 나와서 말입니다만… 어릴 적에 저도 목표만큼은 참 원대했거든요. 남들에게 말하기 부끄러워 그냥 국립대가 목표다, 가정 형편이 어려워 어쩔 수가 없다, 뭐 그렇게 둘러대곤 했는데…….”
“…….”
“그래도 점수는 곧잘 나오는 편이었습니다만, 아까 말씀드렸지요? 수학이 발목을 잡았다고요. 으음, 저에게 수학적 머리가 있었다면 지금쯤…….”
테즈카 씨가 도쿄대 기계과를 꿈꿨던 것은 훗날 인터뷰를 통해 밝혀진다.
그리고 못다 이룬 꿈을 위하여 장학 재단을 마련한 것까지.
“그래서 말입니다만, 수익금의 일부를 장학금으로 기탁한다는 건 꽤 흥미로운 아이디어 같습니다. 저도 미처 생각해 보지 못했던 건데…….”
씨익.
“괜찮다면 삽화만 그려 드릴 게 아니라, 저도 돈을 좀 보태고 싶습니다.”
“정말이십니까?”
“그럼요. 그깟 돈… 죽을 때 들고 갈 것도 아니고…….”
아뇨, 돈 말고.
삽화 그려 주신다는 말씀!
그거… 진심이냐고요.
그런 내 뜻을 읽었는지 테즈카 씨가 자신 있게 말을 이었다.
“오리지널 캐릭터를 디자인해 달라는 것도 아니고… ‘드래곤 플래닛’을 그대로 써도 된다는데, 당연히 해 드려야지요.”
오케이!
“혹시 삽화에 꼭 들어갔으면 하는 인물이 따로 있으세요?”
테즈카 씨의 말에 나는 고민 없이 답을 내놓았다.
***
그날 밤, 도쿄의 한 호텔.
나는 숙소를 잡은 뒤 형에게 전화부터 걸었다.
내가 출장(?)차 일본에 나와 있다는 걸 아는 까닭일까.
형은 바로 전화를 받았다.
(지훈아, 일본이라며?)
난 상황을 최대한 간단하게 설명했다.
실물 카드를 제작 예정이며, 테즈카 작가가 조커 카드를 그려 주기로 했다는 것까지.
형이 놀랄 새도 없이 내가 말을 이었다.
“곧 확장팩을 냈으면 해.”
(확장팩?)
“새로운 카드를 추가 제작하는 거야.”
(하긴 한정된 덱으로 계속 플레이하면 게임이 단조로워지니까…….)
“가능하겠어?”
(해내야지.)
너무 담담한 대꾸.
(게임이 더 재밌어지는 길이잖아.)
말은 저렇게 하지만, 결코 쉬운 작업이 아니다.
기존 카드 팩과의 호환은 물론 새로운 상호 작용까지 염두에 둬야 하는 일이잖나.
게임을 갈아엎는 정도의 노력이 들어갈 터.
(언제까지 만들면 돼?)
“길어야 한 달.”
(그럼 3주 안에 끝낼게.)
“뭐?”
(그래야 그림 작가님도 여유를 가지고 삽화를 그리지 않겠어?)
할아버지의 인정 때문일까.
아니면 본인이 좋아하는 일을 한다는 기쁨 때문일까.
형은 이번 일을 계기로 완전히 다른 사람이 돼 있었다.
‘하!’
따지고 보면 형은 기대 이상으로 잘해 줬다.
데뷔작으로 천재 개발자 소리를 들으며 평단의 찬사를 받은 데다… 무려 100만 장이 넘는 판매고를 올려 대중적인 성공까지 이뤄 냈잖나.
그 모든 게 겨우 16살의 나이로 이룩한 일들이었다.
한데, 성과에 취할 새도 없이 또 다른 일을 떠맡는 거다.
“…….”
길어지는 침묵에 담긴 내 마음을 읽었을까.
(누가 보면 나만 열심히 한 줄 알겠네.)
형은 아무렇지 않게 입을 열었다.
(내 게임 더 팔아 보겠다고 일본까지 날아간 거잖아, 너.)
형의 말은 거기서 그치지 않았다.
(더구나 확장팩 내면 추가 매출도 생길 거 아냐. 다 같이 잘되자고 하는 일인데… 나만 앓는 소리 하면 멋없잖아. 안 그래?)
“멋있긴 한데, 덕분에 한 달은 꼬박 죽어 나가지 않겠어?”
(본래 멋진 척엔… 대가가 따르게 마련…….)
우린 누가 먼저랄 것도 없이 웃음을 터뜨렸다.
그래, 까짓것 끝까지 가 보자.
현강의 후계 구도에서 벗어나는 일.
길었던 대장정은 어느덧 9부 능선을 넘어서고 있었다.
***
3주 뒤, 박용학 회장의 집무실.
박용학은 책상 앞에 놓인 패키지 하나를 내려다보았다.
만 원에 판다더니… 퀄리티는 상당했다.
이걸 3주 만에 만들었다?
이미 제작이 끝난 게임을 실물 카드로 제작한 게 전부라 치자.
보름 만에 생산을 끝내고, 특유의 유통망으로 북미까지 쫙 뿌린 것도 어떻게든 이해할 수 있다.
그런데.
“이걸 문방구서 판다꼬?”
“그렇습니다.”
회장의 물음에 비서실장은 한껏 조심스레 답을 내놓았다.
“멀쩡한 게임 숍 놔두고, 이걸 와 문방구서 파노?”
“아, 그건… 도련님께서 직접 지시한 부분이라고 합니다.”
“지훈이가?”
“예. 아무리 미국이라 한들 게임 숍이 그렇게 많지는 않다고 합니다. 더구나 보드게임으로 분류돼 있는 탓에 문구점이나 완구점… 심지어 서점에서 판매한들 전혀 무리가 없다고 판단한 모양입니다.”
“원한다꼬 물건을 다 넣을 수 있나?”
북미 유통을 꽉 잡고 있다고 해 봐야 그건 게임에 한정된 얘기.
문구와 서점 쪽은 또 다른 문제다.
분명 그쪽에도 텃세가 있을 텐데.
이렇게 빠른 시간에 물건을 쫙 깔아 버린다고?
“‘주간 만화’를 미국 시장에 소개한 것이 도련님이다 보니까요. 서점 쪽은 확실히 도련님께 우호적인 분위기입니다.”
“그라모 문방구는 와?”
“아, 그것은… 일본 만화가 인기를 끌수록 장난감에 대한 수요도 급증…….”
“설마 장난감 하나 만드는 것도 금마 허락이 있어야 된다 이거가?”
“네. 아무래도 도련님이 2차 판권을 쥐고 계시니까요. 상황이 이런지라 서점이나 문구, 완구점 모두 도련님과 척을 질 이유가…….”
“그래가 지금 얼마나 팔았다꼬?”
