<102>
“하지만 그건 제가 기획하는 게임일 뿐, 현실의 저는 매우 온순한 사람이에요. 저에게 있는 폭력성이래 봐야… 주말마다 토트넘이 지길 바라는 정도… 아아, 그건 제가 아스날 팬이라서…….”
도통 수습이 안 되는 분위기.
덕분에 녀석은 대충 얼버무리느라 말을 채 맺지도 못했다.
상황이 이러니, 뭐.
괜히 이야기를 꺼냈다며 홀로 자책할 수밖에.
그러나 내 생각은 전혀 달랐다.
‘게임 개발이 꿈이고… 소재가 폭행에 차량 탈취라…….’
게임이니 폭행은 종종 나올 수 있다만.
차량 탈취는 결코 흔한 게 아니다.
21세기를 대표하는 메가 히트작이 떠오르는 대목!
‘확실한 건 아니어도…….’
일단 확인해 볼 가치는 있을 터.
아무튼.
선배들은 피터의 말에 쉬지 않고 반론을 제기했다.
그 와중에 줄리안은 선배 의견에 동의한다는 듯 말을 보탰다.
“작품을 쓰는 주체는 작가입니다. 한데 어찌 작가와 작품을 구별하여 볼 수 있겠습니까? 그게 가능하다는 이들은 다른 분야에서도 기계적 중립, 양비론 따위를 주장할 게 뻔합니다.”
이쯤 되자 피터는 기가 질렸다는 듯 입을 다물고 말았다.
그렇게 슬슬 내 차례가 오나 싶던 차.
똑똑.
강의실 입구 쪽에서 작은 노크 소리가 들려왔다.
잠시 뒤 조심스레 열리는 문.
그런데 이게 웬걸.
채점을 위해 모인 교수들이 일제히 자리에서 일어나는 게 아닌가.
“……?”
모두의 시선이 한곳으로 쏟아진 건 당연지사.
그곳엔 멋진 정장을 차려입은 백발의 노인이 서 있었다.
나이를 가늠하기 힘든 노인은 강단을 향해 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겼다.
“다행히 늦진 않은 것 같군요.”
노인의 말에 사회자는 황급히 마이크를 들며 말했다.
“옥스퍼드 영문학 석좌 교수를 역임하시다 올해 왕립 학교 교장으로 부임하신, 비교 문학의 대가 미들턴 교수님이십니다.”
응?
옥스퍼드의 미들턴 교수라고?
문학을 전공한 사람이라면 한 번쯤 들어 봤을 법한 이름.
움베르토 에코와 더불어 당대 최고의 지성으로 손꼽히는 남자.
영국 역사를 통틀어도 세 손가락 안에 드는 문학 이론가인 그는 재야의 문인들을 발굴, 영문학의 지평을 넓혔다고 평가받는 인물이었다.
덕분에 우리 출판사도 미들턴 교수의 책을 몇 권이나 번역, 한국에 소개했을 정도.
한데 그런 남자가… 왕립 학교 교장으로 부임했다고?
‘이제 은퇴해서 여생을 즐기셔야 할 분이 왜?’
내 머릿속이 복잡하던 찰나, 어느덧 미들턴이 강단으로 올라섰다.
그는 채점 중이던 교수들과 인사를 나눈 뒤, 조용히 빈 좌석에 자리했다.
“괜히 저 때문에 토론의 흐름이 끊긴 것 같군요. 그 점은 참 미안하게 생각합니다만… 신입생 여러분들이 궁금해서 참을 수가 있어야지요.”
그러자 사회자가 잘 오셨다는 말을 꺼내며, 학생들의 반응을 유도하였다.
하나 미들턴의 위명을 알 길 없는 신입생들은 별 신통찮은 표정을 지을 수밖에.
그에 반해.
짝짝짝짝! 짝짝짝짝!
옥스퍼드 재학생들은 약속이나 한 듯 기립 박수를 쏟아 냈다.
눈치 빠른 줄리안은 녹색 양복을 휘날리며 일어났고, 그쯤 되자 신입생들도 하나둘 녀석을 따라 하기 시작했다.
미들턴이 작게 고개를 숙여 답례한 뒤, 사회자를 보며 물었다.
“토론 내용이 뭐였지요?”
“작가와 작품을 분리해서 볼 수 있는지…….”
“그렇군요.”
너무나 익숙한 주제라는 듯 미들턴이 고개를 끄덕였다.
곧이어 그는 토론자들을 돌아봤다.
“맨 왼쪽 학생부터, 어떤 의견을 펼쳤는지… 다시 들어 볼 수 있을까요?”
“아, 교장 선생님, 올리비아 학생은 아직 마땅한 의견을 개진하지 못했습니다.”
“의견을 개진하지 못했다?”
“아무래도 낯선 주제였던 모양입니다.”
사회자의 말에 미들턴이 작게 고개를 끄덕였다.
“신입생이니까요. 생각이 정립되지 않은 게 당연하지요. 괜찮아요. 그럴 수 있습니다. 그래도 지금쯤이면 이런저런 의견이 떠올랐을 거 같은데, 어떻습니까?”
올리비아에게 던진 물음이건만.
“교장 선생님.”
답은 엉뚱한 데서 날아들었다.
“이건 매우 부당한 처사입니다.”
오른편에서 들려온 목소리.
역시나 줄리안이었다.
녀석은 과장된 연극 톤으로 재차 입을 열었다.
“올리비아는 제때 답을 하지 못했고, 그게 이미 점수에 반영됐을 겁니다. 한데 교장 선생님이 기회를 주심으로 채점에 영향이 생긴다면, 그 자체로 명백한 피해자가 발생…….”
“학생, 이름이 뭐지요?”
“줄리안 버넷. 친가는 스탠다드 은행 창립자, 외가는 스코틀랜드 렌프루 남작 가문의 먼 친척…….”
“그래요. 토론 중에 미안합니다만, 줄리안 군에게 해 줄 말이 있는데 괜찮겠습니까?”
미들턴 교수가 우리에게 동의를 구하였다.
모두가 고개를 끄덕이자, 미들턴이 차분히 말을 이었다.
“줄리안 군, 반을 나눈다는 행위가 가져다주는 부담이 있나 보군요. 그래요. 이해합니다. 하지만 이거 하나는 명심해 줬으면 좋겠어요.”
“……?”
“토론을 하고 점수를 매겨 우열을 나누는 건 대단히 지엽적인 행위입니다. 그보다 중요한 건 토론을 통해 타인의 의견에 귀를 기울이는 것이지요. 그러한 관점에서 보면 줄리안 군은 어떻습니까?”
“…….”
“타인의 목소리에 귀를 기울이기는커녕 남보다 우위에 서고 싶은 마음 탓에… 동료가 말할 기회까지 박탈하고 있잖습니까? 그건 교육이 지향하는 바가 아닙니다.”
“저는 단지 공정함의 문제를 지적했을 뿐입니다만…….”
과연 그것뿐일까.
미들턴은 상대의 눈에 비친 한 줄기 염려를 간파해 냈다.
“지금 한 말들 때문에 혹시나 낮은 반에 배정되면 어쩌나… 아직도 걱정되는 모양이군요.”
뜨끔한 표정.
피식.
그래, 미들턴 교수쯤 되면야.
열일곱 줄리안의 속내 따위 훤히 들여다볼 수밖에.
“걱정 마세요. 줄리안 군이 불이익을 받을 일은 없을 겝니다. 채점자분들, 다 들으셨지요?”
과연 교수들의 확답을 받고 나서야 줄리안은 못 이기는 척 고개를 끄덕였다.
잠시 뒤.
“올리비아 양은 적잖이 곤란할 거 같군요.”
따지고 보면 올리비아에게 기회를 주려다 이 사달이 난 거다.
당연히 그녀로선 난감할 터.
그래서인가.
미들턴이 내 쪽을 돌아보며 말했다.
“학생은 이름이 어떻게 되지요?”
“박지훈입니다.”
“그래요, 지훈 군. 올리비아 양이 마음을 다스릴 동안, 지훈 군이 먼저 의견을 개진해 보면 어떨까요?”
그 정도야 뭐.
나는 기꺼이 입을 열었다.
“작가와 작품은 별개라고 생각합니다.”
이번에도 기다렸다는 듯 선배가 끼어들었다.
“아까 피터 학생이 들었던 반론에 답할 수 있습니까?”
“……?”
“살인자의 작품이 아름답다면, 우린 작가의 타락에도 불구하고 그의 창작물을 아름답노라 평가해야 마땅합니까?”
선배는 전보다 훨씬 영국 악센트를 강조하며 말하였다.
말하는 속도도 몇 배는 빨라져 원어민이 아니면 온전히 알아듣기가 힘들 지경이었다.
일종의 토론 스킬이라고 해야 하나.
영어 실력 차를 부각시켜 말할 의지를 꺾으려는 속셈인가 본데.
그래?
내 영어가 수준 이하라 이거지?
그럼 난 더 천천히 말하지, 뭐.
“선배님, 대답에 앞서 하나만 묻겠습니다.”
“……?”
“아이작 뉴턴을 아십니까?”
그걸 질문이라고 하느냐는 표정.
고전 물리학을 정립한 영국의 자랑, 뉴턴.
영국에서 태어났다면 모를 수 없는 인물일 터.
나는 선배에게 시선을 고정한 채 더욱 천천히, 또박또박 말을 이었다.
“만약 뉴턴에게 숨기고 싶은 사생활이 있었다고 가정해 보겠습니다. 그 사실이 뒤늦게 공개된다 한들, 그의 도덕적 결함을 이유로 ‘중력’까지 부정하시겠습니까?”
“그건 예가 잘못됐습니다.”
“어떻게 잘못됐죠?”
“중력은 명백한 과학이고, 지금 우리가 말하는 건 예술의 영역…….”
“그럼 선배님의 말은 과학적 성취와 미학적 성취를 철저히 구분해서 판단해야 한단 뜻인가요?”
미처 생각지 못한 물음이었을까.
선배는 오늘 처음으로 말문이 막힌 모습이었다.
그도 그럴 것이 미들턴 교수는 문학 비평가이자, 당대 최고의 미학자였다.
그런 사람 앞에서 과학적 성취가 미학적 성취보다 우위라고 주장하려면?
‘미들턴을 설득할 만큼의 확고하고도 명확한 논거가 필요하겠지.’
하지만 선배 중 누구도 그 험난한 길에 도전할 마음은 없어 보였다.
과연.
“반론을 들어 볼까요?”
미들턴 교수의 물음 한 번에.
“…….”
강의실은 어색한 침묵으로 가득 차 버렸다.
그러자 교수는 짓궂게도 줄리안에게 발언권을 주었다.
“줄리안 학생은 어떤 의견을 갖고 있었지요?”
“자… 작가와 작품은 분리될 수 없다…….”
“지훈 군과 정반대 의견이군요.”
“…….”
“혹시 반론을 제기할 마음 없습니까?”
“…….”
“정답이 아니어도 괜찮아요. 본인 생각을 차분히 말하는 걸로 충분해요.”
교장의 독려에도 줄리안은 애써 어색한 웃음만 지을 뿐이었다.
마치 이 시간이 빨리 지나가길 바란다는 듯이.
“으음, 알겠습니다. 도중에 뜻을 바꿔 지훈 군의 의견에 동의한 걸로 이해하지요.”
미들턴 교수가 그렇게 결론을 낸 직후였다.
그는 곧 내 쪽을 돌아보며 말했다.
“과학적 성취와 미학적 성취는 분리될 수 없다. 그게 지훈 군의 주장이지요?”
“네.”
명쾌한 답에 그는 우리 할아버지처럼 입꼬리를 커다랗게 들어 올렸다.
“좋습니다. 이쯤 하고, 잠시 쉬었다 이어 가는 거 어떻습니까?”
그의 제안에 사회자는 황급히 마이크를 들었다.
“20분간 휴식 후, 강의실로 돌아와 주시기 바랍니다.”
후우.
나도 산전수전 다 겪어 봤다고 생각했는데.
‘영어 토론이 쉽지만은 않네.’
일상적인 대화는 별문제 없다.
더구나 내가 동양인임을 아니까, 다들 적당히 배려하며 대화를 하게 마련.
하지만 오늘은 달랐다.
상대가 작정하고 말을 쏟아 내는 통에 나도 잔뜩 집중해야 했다.
덕분에 긴장이 딱 풀린 지금.
“…….”
미뤄 놨던 피로가 한꺼번에 달려드는 느낌이었다.
쩝.
앞으로 영어 공부, 꽤 열심히 해야 할지도.
내가 이런저런 생각을 떠올리던 찰나였다.
저벅, 저벅.
내 쪽으로 다가오는 낡은 구두 한 쌍.
놀라 고개를 들자, 어느덧 미들턴 교수가 내 코앞까지 다가와 있었다.
일어나 인사하려는 나와 달리.
털썩.
그가 얼른 내 옆자리에 앉으며 말했다.
“아주 멋진 양복을 입었군요.”
“예?”
“누가 만들었는지 솜씨 한번 대단해요.”
암호처럼 꺼낸 말에.
“……?”
내 머리 위로 커다란 물음표가 떠오를 따름이었다.
