<243>
같은 시각.
박지훈이 열일하는 동안, 테네시도 분주히 움직이고 있었다.
아버지와 한판 붙은(?) 이상, 이젠 그에 걸맞은 행보를 보여야 할 터.
테네시는 소속을 확실히 하고자, JH의 이사직을 맡게 됐고… 그 결과 (당연하게도) 과중한 업무를 떠안게 되었다.
그나마 다행인 건…….
명색이 이사라고, 조수덕이 도움을 주었다는 사실!
“벤틀리를 인수하면 된다고 하셨나요?”
“네, 맞아요.”
과거 테네시는 조수덕에게 일을 배운 적이 있었다.
그때 경험한 조수덕의 일 처리는 실로 경악할 수준.
몇 수 앞을 내다보고 포석을 까는데, 모든 것이 한 치의 오차도 없이 착착 진행되는 느낌이랄까.
그렇다 보니.
“많이 배우겠습니다.”
테네시가 조수덕을 스승으로 여기는 건 아주 자연스러운 일이었다.
호텔, 미팅룸.
테네시는 본래, 상대를 찍어 누르는 데 익숙한 타입이다.
그로스번의 가업이 군림하고, 다스리는 일이니까.
이번 인수도 그렇게 처리할 생각이었다.
영국의 자동차 산업이 어쩌다 이 지경이 됐느냐고.
품질 저하, 방만 경영을 문제 삼아 지분을 뺏다시피 처분할 계획이었는데.
조수덕의 방식은 좀 다른 모양이었다.
“회장님, 약점 잡아 내쫓을 방법, 왜 없겠습니까? 우리도 사람인데, 마음에 안 드는 것투성이입니다만…….”
자세히 들으면 협박인데.
신기하게도, 조수덕 입에서 나오면 꼭 친해지자고 건네는 말 같았다.
적어도 최악은 면할 거 같은 느낌.
“누구나 실수는 할 수 있는 법이니까요. 잘못을 바로잡을 기회는 드리고 싶습니다.”
“……?”
“지분은 적정가로 책정해 드리고, 경영권도 최소 3년간은 보장해 드리겠습니다. 실적이 괜찮다면 계속 유임하는 쪽으로…….”
“말은 번지르르하지만… 기존 이사진을 내치면 여론이 나빠질까 그런 거잖습니까?”
“여론이요?”
“JH가 미국 법인이긴 하나, 뿌리는 한국에 두고 있으니까요. 결국 한국이 롤스로이스, 벤틀리를 차례로 삼키는 꼴인데. 혹여 볼멘소리가 터져 나올까, 일단 기존 임원진을 박아 두는 거잖습니까?”
“그게 뭐 나쁜가요?”
“네?”
“영국 법이라는 게 너무 엄격해서, 아주 작은 실수로도 감옥에 갈 수 있다고 들었습니다.”
“…….”
“에이, 세상일이 다 법으로 해결되는 게 아닌데, 뭐 그리들 빡빡하게 처리하는지, 원.”
조수덕은 혼잣말을 덧붙이곤 다시 입을 열었다.
“여기, 대표님이 억울하게 감옥살이라도 한다고 쳐 봅시다. 그럼 그거 국가적 손실이잖아요. 안 그렇습니까? 막말로, 사업 오래 하다 보면 슬럼프가 올 수도 있는 거지, 그때 딴생각 좀 한 걸로 교정 시설행이라니. 그건 너무하잖아요.”
“…….”
“그럴 바에야, 우리 JH에서 새 마음 새 뜻으로 초심 찾으시라는 겁니다. 솔직히 요즘 좀 소홀해지셨다 뿐이지… 대표님이 각 잡고 복귀하면 수년간 축적한 노하우, 그거 누가 당해 내겠습니까?”
“…….”
“우린 기존 임원분들 유임함으로, 시장에 연착륙해서 좋고. 대표님은 일자리 유지해서 기쁘고. 영국 국민은 자존심을 지켜서 좋잖습니까? 아니, 이렇게 다 행복한데, 왜 대표님만 인상을 쓰고 계세요? 예?”
이쯤 되면 도장을 찍을 수밖에.
그렇게 벤틀리 인수를 확정 지은 뒤였다.
텅 빈 미팅룸.
이 과정을 전부 지켜본 테네시가 물었다.
“싸우지 않고 이기는 게 상책인가요?”
“똥개도 자기 집 앞에선 절반 먹고 들어간다는 말이 있잖습니까? 아까 그 양반 말마따나 JH는 한국에 뿌리를 둔 게 맞으니… 불필요한 싸움은 피하는 게 좋지요.”
조수덕은 늘 적의 퇴로를 열어 둔다.
상대가 궁지에 몰려 이빨을 내밀지 않도록.
야성을 드러내지 못하게 먹이를 던져 주며, 조련하는 타입.
따지고 보면 외줄 타기나 다름없긴 한데.
조수덕은 거의 줄 위에서 먹고 자는 사람이니, 뭐.
“아직 몇 곳 남았죠?”
“그렇긴 합니다만, 당장 처리할 건 아니라서요.”
박지훈은 JH 모터스를 설립, 영국의 대형 세단 외에도 SUV 라인에 랜드로버, 소형차론 미니까지 인수할 계획을 세우고 있었다.
그야말로 자동차 명가를 만들겠다는 뜻.
그가 이러한 프로젝트를 꾸민 이유는 딱 하나.
할아버지가 현강 자동차 물려받으란 이야길 꺼내지도 못하게 하기 위함이었다.
“하여간 못 당해…….”
“대표님이야 워낙에 철두철미하시죠.”
일도 끝났겠다, 테네시가 물었다.
“식사나 하러 가실까요?”
“아, 죄송하지만 먼저 가 봐야 할 거 같습니다.”
“……?”
“대표님이 몇 년 전부터 준비해 온 프로젝트가 있었는데요. 그게 하필 이 타이밍에 완료돼서요.”
“아니, 자동차 사업 말고 또 벌이는 일이 있다고요?”
“예. 이것 말고도 몇 개 더…….”
너무 쓸쓸한 얼굴로 대꾸를 해서인가.
“그럼 다음에 먹죠, 뭐.”
테네시는 조수덕을 쉬이 보내 줄 수밖에 없었다.
***
3일 뒤, 미국.
드미트리는 매드불의 마케팅을 책임지는 사람답게 트렌드에 민감했다.
지금 유행하는 게 뭔지 아는 건 기본이고.
이게 왜 유행하는지, 대중들의 마음을 읽을 수 있어야 했다.
‘그게 맨입으로 되냐?’
덕분에 그는 나름의 시스템을 구축해 두었다.
미국의 동부와 서부, 성향이 아주 다른 대학교를 뽑아, 매주 설문 조사를 돌렸던 것!
오늘은 그 결과가 오는 날인데.
통계학과 출신의 직원을 여럿 뽑아 둔 덕분인가.
일목요연하게 정리된 자료가 그의 책상 앞에 수줍게 전달돼 있었다.
‘어디 보자.’
이 주의 키워드는 단연, 올리비아의 인터뷰였다.
흠.
은퇴보다 인터뷰 자체에 관심을 보였다고?
올리비아가 유명하다곤 하나, F1에 흥미를 못 느끼는 이들도 있을 테니까.
그들에겐 은퇴라는 사건보단 인터뷰 내용이 흥미로웠는지도.
인터뷰는 대체로 긍정 평가가 주를 이뤘다.
그중 제일 많이 등장한 단어는 바로 ‘솔직함’이었다.
하긴, 겁이 나서 은퇴하겠다는 선수는 처음이잖나.
그게 진짜 속내라도, 얼마든지 그럴듯한 이유로 포장할 수 있었을 터.
그런데도 솔직하게 무서워 그만둔다고 해 버렸으니까.
도리어 대중들은 그 모습을 사랑스럽게 받아들인 모양이었다.
덕분에 F1을 모르는 이들조차 올리비아의 이 인터뷰는 많이들 찾아봤다는 후문.
워낙 평이 좋아서일까.
드미트리의 머릿속에 광고 한 편이 뚝딱 떠올랐다.
일단 은퇴 인터뷰 재생시키고.
‘너무 힘들면 포기하셔도 됩니다.’
자막 한 줄을 싹 넣는 거다.
거기에 유머 한 스푼.
‘단, 매드불 한 잔 마셔 보고 결정하세요.’
그러곤 올리비아의 역주를 재생해 보자.
에이든 세나와 빅터 프로스트를 온몸으로 막아 냈던 그 장면!
“무조건 대박이지, 뭐.”
그는 볼 것도 없다는 듯, 책상에서 몸을 일으켰다.
***
한편.
랄프 워렌은 행복한 하루하루를 보내는 중이었다.
알아주는 자동차 마니아.
그중에서도 페라리를 가장 사랑하는 워렌이거늘.
페라리… 그것도 10년에 한 대꼴로 나오는 미드쉽 슈퍼카를 디자인하라니!
거기서 끝이 아니었다.
더욱 기념비적인 것은… 모델명이 하필 ‘올리비아’였다는 사실!
딸의 은퇴를 기념하며 만든 이름이라는데.
그 디자인을 워렌에게 맡긴 우리 사위… 아니, 박지훈 대표는… 정녕 날개 없는 천사가 아닐는지.
그런 사람한테 서운한 감정을 가졌으니, 원.
‘에휴!’
어쩌겠나.
역사를 통틀어 가장 아름다운 차체를 제작, 은혜를 갚는 수밖에.
그래, 해 보자.
슥슥슥.
워렌이 기분 좋게 도안을 그려 나갈 무렵.
“촌스러워.”
등 뒤에서 날카로운 목소리가 들려왔다.
“너무 올드하잖아요.”
딸, 올리비아였다.
페라리를 디자인한다는 감격이 채 사라지지 않은 덕분일까.
워렌이 세상 인자한 얼굴로 말했다.
“자동차 디자인이란 모름지기 중후한 맛이 있어야…….”
“스포츠카잖아요. 선이 예뻐야죠.”
“선도 중요하지만, 전체적인 밸런스가…….”
“그래서 더 올드해지는 거예요.”
“…….”
“세상에서 제일 빠른 차니까. 그 속도감이 시각적으로 빡 전달돼야 한다고요.”
디자인에 정답은 없다.
원래 의견이 충돌할수록 더 좋은 작품이 나오는 법이다.
안다, 아는데.
“아빠 차고 봤지? 내가 차를 아끼고, 사랑한 세월만 수십 년…….”
“지금 구력으로 찍어 누르시게요?”
“아니, 그런 게 아니라…….”
“디자이너면 실력으로 승부 봐야 되는 거 아녜요?”
오냐, 말 한번 잘했다.
“그래, 준비해 온 건 있고?”
“여기서 뚝딱 그리죠, 뭐.”
말이 떨어지기 무섭게 올리비아는 휙휙 자동차를 그려 나갔다.
밸런스는 부족하다만.
확실히 선 하나는 날카로운 느낌.
그 말인즉…….
아빠와 딸의 장점을 잘 섞으면 희대의 역작이 나올 수 있다는 뜻!
‘가족끼리는 운전도 가르치는 거 아니라던데.’
긁적긁적.
벌써 걱정부터 앞서는 워렌이었다.
***
대보의 정영주 회장은 솔직히 좀 난감했다.
대권 꿈을 버리지 않은 그는, 오늘 뉴스 출연을 예정해 둔 차였다.
뭐, 페라리의 우승까진 염두에 뒀었다.
대단한 경사라곤 해도 일주일이면 잠잠해지겠거니 싶어, 출연 날짜를 확정했었다.
그런데 이게 웬걸!
하필 오늘… JH 모터스 발족을 선포할 게 뭐란 말인가.
더구나 구성이 뭐?
초고급 세단은 롤스로이스와 벤틀리가 책임지고.
여타 라인까지 영국 브랜드로 채우시겠다?
아니, 무슨 자동차 기업을 편집 숍처럼 운영하면 어쩌잔 말인가!
막말로…….
국민 눈높이를 저렇게 높여 놓으면.
대보 자동차 창업 스토리 따위, 귀에 들어오기나 하겠냔 말이다.
“허허.”
물론 정 회장도 할 말은 있었다.
저거 빛 좋은 개살구예요.
초고급 자동차 생산한다고, 돈 잘 버는 거 아니란 말씀입니다.
JH 모터스 다 합쳐도, 매드불 매출이 더 나올걸요?
왜 아니겠습니까.
최고급 와인 농장 여럿 가져 봐야… 폼만 날 뿐, 돈은 콜라 회사가 더 벌잖아요?
이것도 마찬가집니다.
미슐랭 3스타 레스토랑 몇 개씩 거느리면 뭐 합니까?
매출론 햄버거 프랜차이즈에 명함도 못 내민다니까요?
하지만…….
정영주는 그런 이야기일랑, 입 밖에 낼 엄두도 내지 못했다.
이유는 딱 하나.
‘지금 돈이 문제냐? 매출이 중요하냐고!’
대한민국.
전쟁 후, 폐허에서 시작한 국가다.
끼니를 걱정해야 하던 시절이 있었고, 원조를 받아야 숨통이 트이던 때가 겨우 엊그제였다.
그런 사실이 국민들에게 짙은 열패감을 심어 줬을 터.
그러다 문득, JH의 소식이 날아든 거다.
한국인이 만든 게임에 전 세계가 열광한다고?
게임이란 용어조차 생경하던 시절이니, 좋은 일이 벌어졌나 보다, 딱 그 정도 느낌이었다.
럭셔리 패션 브랜드를 차례로 인수할 때만 해도.
대단하다고 하는데.
‘뤼비통? 구찌오?’
서민들은 들어 본 적도 없는 이름들이잖나.
박수는 보낼지언정, 솔직히 실감은 안 날 수밖에.
하지만 자동차는 달랐다.
첨단 기술의 집약체!
우리의 기술로 자동차를 만들어 낼 수 있단 사실에 감격할 정도인데.
초패권 국가, 영국의 자동차 산업을 통째로 이양받는 느낌이잖나!
오랜 패배 의식을 씻어 주고, 국가의 자부심을 드높였으니, 국민적 영웅이나 다름없을 터.
쩝.
‘오늘도 들러리나 서다 오는 거 아닌가 모르겠구만.’
정영주가 깊은 한숨을 내쉴 무렵.
“회장님… 촬영 준비 마쳤습니다.”
방송사 CP가 그를 향해 꾸벅 고개를 숙였다.
