## <233>
최근, 랄프 워렌은 F1의 주관사, 브라운 미디어의 지분을 양껏 빨아들였다.
덕분에 평가액보다 비싸게 사야 했지만, 뭐.
워렌의 자산 규모를 생각하면, 이마에 난 여드름 하나가 터진 정도였다.
그 결과, 그는 무려 20퍼센트에 달하는 지분을 손에 넣었다.
총재, 미하엘이 45퍼센트 남짓을 갖고 있었으니, 워렌의 등장이 의결권에 영향을 미치는 건 당연한 일이었다.
워렌은 즉각 이사회를 소집했다.
액티브 서스펜션의 금지를 두고 이랬다저랬다, 말이 많았으니까.
‘스포츠의 가치는 공정한 룰에 근간을 두는바…(중략)…F1의 규정이 사무국의 즉흥적 판단에 휘둘린다면 대회가 존폐 위기에 놓일 수밖에…(중략)…….’
사무국은 ‘즉흥적 판단’이란 말에 반발했으나.
몇 번이고 판단을 뒤집은 기록이 버젓이 남아 있으니, 결국 워렌의 말에 힘이 실리게 되었다.
그렇게 열린 이사회에서 워렌은 중요 안건을 제시했다.
“가장 문제가 되는 것은 새로운 기술의 도입을 어떻게 결정하느냐입니다.”
워렌은 이사회에 모인 인원들을 천천히 돌아보며 말했다.
“염려되는 건 사무국이 특정 기업과 결탁하여, 특혜를 봐주는 상황일 겁니다. 가령 A 기업의 기술은 받아 주고, B 기업의 기술은 불허하는 식으로 승부에 관여하는 거지요.”
그러자 역시나 사무국장이 언성을 높였다.
“그런 일은 전혀 없었습니다.”
“그럼요. 밝혀진 게 있다면, 이 자리에 함께하셨겠습니까?”
“…….”
“제 말은 불미스러운 상황을 미연에 방지하자는 뜻입니다.”
워렌이 제안한 내용은 이러했다.
1. 기술 도입에 대한 판단은 이사회가 선임한 외부 자문단에게 맡긴다.
2. 승인 신청을 한 팀의 이름은 비공개 처리해야 하며.
3. 판단 근거와 결과를 공식 발표하도록 한다.
요약건대.
“외부 인력이 블라인드로 심사하잔 뜻입니다.”
“사무국이 있는데, 굳이 비용까지 써 가며 외부에 업무를 의뢰할 필요가 있을까요? 지금도 자금의 부족으로 굉장히 빠듯하게 운영되고 있습니다만.”
“예산 때문에 그러신 거라면 제 사비를 내놓겠습니다. F1 다큐로 벌어들인 수익, 그 절반이면 충분하지 않겠습니까?”
돈까지 워렌이 댄다는데.
“이걸 거부하는 건… 규정으로 장난질을 치고 싶다고 실토하는 꼴 아닐까요?”
워렌의 말에 이사회의 전원이 미하엘 총재를 돌아봤다.
회의 내내 한마디 하지 않던 그는.
“…….”
이번에도 대답 대신 못마땅한 얼굴로 시계만 응시할 따름이었다.
***
한편, 맨체스터.
한국의 유소년 선수들은 연일 또래 친구들을 압도했다.
오직 축구 하나만 보고 영국까지 날아온 거잖나.
그들이 가진 독기는 동 나이대 선수들과 비교를 불허하는 수준이었다.
그렇다고 기술이 부족하냐?
그것도 아니었다.
손웅철이 작정하고, 기본기를 가르친 결과.
“한국 선수들은 축구를 참 쉽게 하는 거 같습니다.”
“그러게요. 모든 동작이 몸에 익어서, 고민할 시간에 먼저 움직인달까요.”
아주 긍정적인 평가가 잇따랐다.
덕분에 이젠 한국 선수들이 맨유의 명물(?)이 되어 갈 정도.
그래서인지, 영국의 유소년 선수들도 하나둘 손웅철을 찾는 일이 잦아졌다.
“저도 가르쳐 주세요.”
“응? 너희 선생님 저기 계시는데…….”
“가르쳐 주세요오오. 저도 잘하고 싶단 말이에요오.”
“얘들아, 선생님이 중요한 게 아니야. 누구한테 배우든 열심히 하겠다는 마음가짐만 있으면…….”
“아니, 누나도 가르쳐 주면서, 저희는 왜 안 돼요?”
“뭐?”
“운동장 맨날 뛰는 누나요.”
“아, 그 친구는 축구 선수가 아니고…….”
“축구 선수도 아닌데 가르쳐 주면서. 우린 왜 안 되냐니까요?”
이렇게 막무가내로 들이대면 손웅철은 마음이 약해지게 마련.
배우겠다는 열정이 눈에 보이는데.
저걸 어떻게 외면할 수 있겠냔 말이다.
그렇게 하나둘 학생들을 거두다(?) 보니 숫자가 점점 늘기 시작, 어느 날 구단에서 호출을 해 오는 상황까지 이르고 말았다.
‘아뿔싸!’
그 순간 손웅철은 가슴이 철렁했다.
구단에는 정해진 룰이라는 게 있는 법.
선의로 한 일이라곤 해도… 결국 구단의 방침을 어긴 꼴이잖나.
대표님이 특별히 꽂아 줬구만.
기대에 부응하기는커녕 말썽이나 피우다니.
손웅철이 고개를 푹, 숙인 채 구단 사무실로 들어설 때였다.
“요즘 코치님 이야기가 많이 들려오더군요.”
“아아, 예.”
죄송하단 말씀을 먼저 드려야 하나.
아니면 다 듣고 해야 하나.
그걸 고민하고 있는데.
“유스 선수들의 신망이 아주 두텁더라고요. 코칭 스태프 의견도 비슷하고요.”
“네?”
“가장 일찍 나와서, 제일 늦게 돌아간다고 들었습니다.”
“아, 그야.”
숙소 들어가도 할 게 없으니까.
“선수들 가르칠 때도, 한 명 한 명 꼭 눈을 마주치며 이야기하신다고요.”
그건 제가 영어가 서툴러, 최대한 천천히 말하려다 보니.
“진심은 전달되는 법이니까요.”
“…….”
“덕분에 유소년 팀 분위기가 좋습니다. 실력도 그 어느 때보다 뛰어나고요. 그래서 드리는 말씀입니다만.”
“……?”
“유스 감독직을 제안드리고 싶습니다.”
“예? 저, 저한테요?”
혼날 줄 알고 왔구만.
대체 이게 무슨 일이란 말인가?
“기본기 위주의 축구 철학.”
“……!”
“늘, 지금처럼만 운영해 주시면 됩니다.”
“여기가 감독실입니다.”
널찍한 방.
전력 분석을 할 수 있는 모니터 장비들.
그리고 선수들의 데이터가 빼곡히 담겨 있는 파일들까지.
손웅철은 이게 다 뭔가 싶었다.
조금도 실감을 못하겠다는 표정이었다.
“여기 보이는 게, 이번에 재편된 조직도입니다.”
1군 감독에 알렉스 퍼거슨.
이번에 새로 부임했다는 2군 감독, 조세 무리뉴.
그리고 마지막으로 유스 팀 감독에 손웅철.
“이건 다음 시즌 유니폼입니다.”
붉은색 유니폼 정중앙에 새겨진 페라리 로고.
뒤편엔 등 번호 1번과 함께 ‘SON’이라는 글귀가 새겨져 있었다.
“호, 혹시 제 겁니까?”
“그럼요.”
손웅철이 가만히 옷을 내려다볼 때였다.
“뒤편에 창문 보시면, 유스 훈련장이 한눈에 들어오실 겁니다.”
지금까진 멍했다만.
경기장을 뛰고 있는 유스 선수들을 보니, 번쩍 정신이 드는 느낌!
‘언제까지 좋아만 하고 있을래?’
얼른 적응해서, 아이들한테 하나라도 더 도움이 되어야 할 거 아냐!
그런 손웅철의 표정을 읽었는지.
“다음 달에, 리버풀 유스와 시합 있는 거 알고 계시죠?”
상대가 단호한 얼굴로 말을 이었다.
“어린 선수들이라, 축구 자체를 즐기면 좋겠습니다만…….”
다른 건 몰라도, 리버풀만큼은 꼭 승리해 달라는 뜻.
‘그래, 괜히 더비 라이벌이 아니겠지.’
성인 팀 못지않게, 유스 간에 신경전이 상당할 수밖에.
손웅철은 창밖에 펼쳐진 훈련장을 보며 물었다.
“리버풀이 맥클란이면, 우리는 페라리쯤 되겠지요?”
“네? 예, 뭐. 지금 전력으론 아마 그 정도쯤…….”
“반드시 이겨야겠네요.”
어지간해선 감정을 드러내는 법이 없는 손웅철이건만.
“축구엔 무조건 이겨야 하는 승부도 있는 법이니까요.”
그는 단단히, 각오를 다지고 있었다.
***
시간은 빠르게 흘렀다.
먼저, 맨체스터 유나이티드.
그들은 정말이지 환상적인 시즌을 보내고 있었다.
퍼거슨이 이끄는 1군은 에릭 칸토나, 로이킨, 상남자 듀오를 앞세워 리그를 점령하는 중이었다.
두 선수 모두 역사보다 일찍 맨유에 합류한 셈인데.
당연히 내가 그 교두보 역할을 도맡게 되었다.
결과는 아주 성공적!
1군의 성과도 놀라웠지만.
2군은 더더욱 충격적이었다.
그도 그럴 것이, 감독 경험이 미천한 초짜가 팀을 완전히 바꿔 놨으니, 뭐.
10경기 연속 무실점에 빛날 만큼, 어마무시한 수비 조직력을 만든 감독은 단연 조세 무리뉴였다.
역시나 무리뉴도 나의 픽!
성공이 보장된 남자니까… 일단 경험이나 쌓게 할 겸 2군 감독을 맡겼는데.
첫해부터 이렇게 잘해 낼 줄이야.
씨익.
마지막으론 대망의 유스.
가뜩이나 화려했던 유스 팀에 지뉴가 합류한 거다.
거기에 무려, 손웅철의 카리스마가 더해진바!
더비 라이벌, 리버풀을 상대로 5 대 0의 대승을 거두는가 싶더니.
두 번째 경기에선 무려 8 대 0, 거의 대참사 수준의 결과를 만들어 냈다.
이토록 맨유의 모든 구성원이 승승장구하는 동안…….
우리 페라리 또한 새 시즌을 위한 만반의 준비를 하고 있었다.
브랜든 뉴이가 작정하고 깎은 공기역학적 설계도 기대가 됐지만.
‘뉴이의 능력이야, 이미 지난 시즌에 증명됐고.’
가장 관심이 쏠리는 건 단연 엔진 파트.
덕분에 F1 개막을 2주 남긴 오늘, 우린 새로운 엔진을 확인하러 서킷에 모이게 되었다.
“여러모로 돈의 힘은 참 대단합니다.”
엔진 총괄, 테오 라틀리프는 꽤 들떠 보였다.
마치 가채점 만점인 학생이 성적표를 기다리는 표정이랄까.
‘예감이 좋은데?’
부아앙!
먼저 출발한 건 올리비아였다.
타이어 온도도 높일 겸, 그녀는 지그재그로 차량을 운행했다.
잠시 뒤, 그녀의 목소리가 헤드폰으로 날아들었다.
(지난 시즌이랑은 아예 느낌부터 달라요.)
그렇게 두 바퀴쯤 몸을 푼 뒤였다.
(직선 코스 나오면, 작정하고 밟아 볼게요.)
지난 시즌, 맥클란은 동일 구간에서 최고 시속 348킬로미터를 기록했었다.
그에 비해, 우린 330킬로미터도 버거웠었다.
‘흠.’
엔진 부서에 예산 배분하고, 꾹꾹 눌러 서명했던 감촉이 아직도 생생하건만.
테오 교수는 정말, 돈값을 해냈을지.
바로 그때.
끼이익!
올리비아의 차량이 커브를 돈 뒤, 이내 직선 주로에 들어섰다.
(밟을게요.)
이윽고.
부- 아- 아- 앙!
굉음을 쏟아 내는가 싶더니.
“……!”
올리비아의 차량이 순식간에 시야에서 사라져 버리는 게 아닌가.
그러자 곧 전광판 위로 속도가 찍혔다.
350킬로미터.
당연하게도.
“와아아아아!”
팀원들이 함성을 쏟아 냈다.
하지만 놀라긴 이르다는 듯, 올리비아의 무전이 날아들었다.
(타이어 온도 완전히 올라왔어요. 5킬로미터쯤은 더 나올 수 있을 거 같아요.)
여기서 5킬로미터나 더?
부아아앙! 쇄애액! 끼익!
그렇게 10바퀴쯤 돌았을 무렵.
올리비아가 356킬로미터, 슈마허는 무려 358킬로미터를 기록하고야 말았다.
그야말로.
괴물이라 불려도 손색이 없을 엔진.
‘돈값은 하고도 남았네.’
이 정도면 초과 달성! 우린 할 만큼 했으니…….
‘이젠 맥클란의 결과를 기다리는 수밖에.’
