<135>
“그래서 이걸 나한테 가져온 이유가 뭐죠?”
레오나의 물음에 길버트는 조심스레 입을 열었다.
“도련님은 박지훈 군과 편집 숍, 두 가지를 다 유심히 지켜보셨습니다. 그리고 번갈아 자극을 받으셨죠.”
자극이란 건 지극히 순화된 표현.
솔직한 말론 ‘온갖 지랄을 다 하셨죠.’도 부족하리라.
“한데 그 두 가지가 하나로 겹쳐진다면, 그땐 어떤 반응을 보이실지 감이 잡히질 않았습니다.”
“우리 아이의 자제력을 의심한 모양이군요?”
“그, 그렇다기보단.”
길버트의 답에 레오나가 입꼬리를 들어 올렸다.
“이럴 땐 죄송하단 말이 어울릴 거 같은데요?”
“죄송합니다.”
레오나는 다시금 잡지를 펼쳐 보았다.
“편집 숍이라.”
“…….”
“백화점을 구멍가게 사이즈로 줄여 놓은 게 편집 숍이잖아요. 안 그래요?”
대답이 필요한 물음이 아니었는지, 그녀는 바로 말을 이었다.
“숍인숍이라고 했죠?”
“그렇습니다.”
“그 매장 밖으로 못 나오게 하세요.”
“예?”
“규모를 키우고 싶어도 더 좋은 곳에 들어갈 수 없도록, 손을 써 두시라고요.”
“알겠습니다.”
“하나 더.”
그녀는 잡지를 열어 옷 한 벌을 가리켰다.
“이거 만든 디자이너를 잡아다, 우리 아이한테 보내세요.”
‘잡아다’라는 말.
칼도 똑같이 썼었지, 아마.
“능력도 꽤 있겠다. 남의 매장에서 셋방살이하는 거 지겹지 않겠어요? 거기서 잘돼 봐야 폐공장행인데. 그마저도 막을 거잖아요?”
“하지만 박지훈 군과 계약이 돼 있다면…….”
“명품관 1층 매장을 통째로 넘겨준다고 하세요. 그럼 누구라도 흔들리게 돼 있어요. 위약금은 우리 쪽에서 물고, 연봉은 지금 받는 돈의 두 배 주는 걸로.”
“…….”
“왜요? 이만큼 챙겨 줘도 못 데려와요?”
대답이 늦은 이유는 딱 하나.
모자의 말투가 쏙 빼다 박았단 사실 때문.
“아, 아닙니다. 반드시 영입해 오겠습니다.”
길버트는 커다랗게 고개를 숙인 뒤, 레오나의 집무실을 빠져나왔다.
***
한편.
나와 테네시는 강의실을 빠져나왔다.
1교시가 곧 시작할 테지만, 우리 둘 다 아랑곳하지 않았다.
저벅, 저벅.
비밀을 지켜 주겠단 뜻이었을까.
테네시는 주변에 사람이 있는지 확인한 뒤, 조심스레 물었다.
“네 거 맞지?”
“…….”
“잡지부터 매장까지, 네 거 맞지 않아?”
나는 대답 대신 왜 그런 생각을 했느냐고 되물었다.
그러자 테네시는 교복 안주머니에서 ‘드퀘’ 카드를 꺼냈다.
“아직 출시도 안 된 샘플이 왜 편집 숍에 있나 의아했거든. 그래서 좀 알아봤지.”
“그랬더니?”
“카드를 만든 게임사 주인이 두 명이더라고. 형제인 데다 한국 국적이었어.”
그로스번 가문쯤 되면, 그 정도 정보야 쉽게 취득할 수 있을 터.
나는 차분히 다음 말을 기다렸다.
“루이스 경 매장 앞에서 우연히 마주쳤던 거 기억해?”
끄덕끄덕.
“그때 넌 잡지에 실린 옷을 입고 있었어. 당연히 네가 첫 고객이어야 마땅한데, 잡지는 내가 첫 번째임을 인증해 주지 뭐야?”
호오.
생각보다 날카롭네.
“게임사의 오너가 편집 숍에 드나든다. 한데 팔지도 않는 옷을 미리 입고 나오는 것도 모자라, 새로운 카드 샘플까지 두고 갔다……. 내가 헛물을 켜는 거야?”
난 이번에도 대답 대신 상대를 가만히 바라보았다.
본인의 추리를 자랑하러 왔을 린 없을 테고.
비밀을 폭로하겠다며 협박하는 것일 리는 더더욱 만무하잖나.
‘그럼 이 말을 왜 꺼낸 건데?’
바로 그때, 녀석은 전혀 생각지 못한 답을 꺼내 왔다.
“우리, 동업할래?”
으응?
“왜? 나는 투자하면 안 돼?”
아니, 뭐 안 될 건 없다만.
‘너무 뜻밖이라 말이지.’
나는 생각을 정리할 겸 천천히 물었다.
“패션에 관심이 많았나 보네?”
“아니, 패션 말고.”
“……?”
“게임에 투자하겠단 뜻이야.”
어이쿠!
“너, 게임이라면 질색이랬잖아.”
테네시는 방금까지 세상 날카로운 척을 하였다.
그러나 이번만큼은 녀석도 멋쩍은 표정이 되었다.
“꼭 게임을 좋아해서가 아니야.”
아니긴. 쿡쿡.
“너도 알겠지만 그로스번 가문은 대대로 영토를 중시해 왔어…(중략)… 하나 새로운 세기엔 토지만이 영토일 리 만무…(중략)… 신대륙을 개척하는 마음으로 문화 콘텐츠에 투자하는 것이야말로 공작가다운 행보…(중략)…….”
맘에 없는 소리를 하려니, 실로 장황하구만.
그래도 난 분위기상 슬쩍 동조하는 눈빛을 보냈다.
“그래서 게임에 투자하고 싶다고?”
녀석이 고개를 끄덕이자, 금발의 머리칼이 우아하게 흔들렸다.
“제안은 고맙지만, 이 시점에 투자는 딱히 필요가 없어.”
“……?”
“돈이라면 나도 충분히 있거든.”
몸값을 띄우려고 하는 말이 아니다.
사업이 궤도에 오른 마당에 무슨 투자가 더 필요하겠나.
내 사정을 얼추 짐작했을까.
테네시가 한숨을 토해 냈다.
용건이 끝났음에도 자리를 지키는 건 말 그대로 아쉬움의 발로일 터.
나는 녀석을 지그시 바라보며 물었다.
“정말 게임이 새로운 영토라고 생각해?”
“물론.”
“그 토지에 깃발을 꽂을 마음이 있고?”
“당연하지.”
“음, 사실 돈보다 필요한 게 있긴 한데.”
내 말에 녀석의 눈에 한 줄기 빛이 떠올랐다.
***
시간은 내 편이었다.
날이 갈수록 퀸스맨을 향한 학생들의 반응은 점점 고조됐다.
전교생 모두가 보는 애독서(?)가 되어서 그런가.
잡지에 사진이라도 실리면 말 그대로 셀럽이 되고 말았다.
덕분에 학교 게시판엔 온갖 글이 쏟아졌다.
<사진 찍힐 확률 높이는 법.
리젠트 스트리트에서 주말 내내 있었고, 사진 찍는 거 몇 번 확인했다.
기자가 퇴근길에 눈에 띄는 사람 픽업하는 거 같더라.
퇴근 추정 시간은 오후 7~8시 사이.
보니까, 옷 잘 입는 사람보단 확실히 특색 있는 사람 위주로 말 거는 분위기임.
사진 찍히고 싶으면 리젠트, 피카델리, 샤프츠버리 애비뉴에서 죽치고 있는 거 추천.
참고로 카메라는 라이카였음. 녹색 가죽 끈 목에 걸고 있으니까, 보이면 슬쩍 다가가면 될 듯 ㅇㅇ>
이 글 탓에, 주말 7시만 되면 학생들이 유명 거리로 쏟아져 나왔다.
한껏 멋을 내곤 별 목적도 없이, 어슬렁어슬렁 녹색 끈 달린 라이카를 찾아다니는 모습이라니.
정말 몇몇은 루카시의 눈에 들어 모델이 되기도 하였다.
그런 날은 여지없이 게시판에 글이 올라왔다.
<진짜 찍힘. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ>
<나도! 근데 사진 기사 스타일이 왜 이렇게 좋냐?>
<매장 어딘지 물어봤는데 끝내 말 안 해 줌.>
후기가 늘수록, 거리에 죽치고 있는 인원들도 자연히 늘어날 수밖에.
변화는 그뿐만이 아니었다.
최신호 잡지에 매장 관련 큼직한 힌트를 실은 뒤론 너도나도 퀸스맨의 위치를 알게 됐다.
학생들이 앞다투어 매장을 찾은 탓에, 모든 재고가 순식간에 바닥나고 말았다.
당연히 맹렬한 항의가 쏟아졌다.
겨우 30개밖에 안 만든다고요?
아니, 장사를 하겠다는 거예요, 말겠다는 거예요?
덕분에 우린 생산량을 5배까지 늘려야 했다.
그 정도만 돼도 전교생을 커버할 수 있을 만한 양이다.
하지만!
시간이 지나자 이젠 일반 소비자들까지 몰려들기 시작했다.
찾는 사람은 많은데 재고는 없지…….
수요와 공급의 지독한 불균형 탓일까.
또 한 번 게시판이 들끓었다.
<퀸스맨에서 파는 거 아무거나 삽니다. 정가 2배 줄 테니까, 뭐든 좀 파세요.>
<나는 3배 줌.>
<444444>
<후드 티면 10배 가능.>
그러자 애꿎은 투자 게시판에 불똥이 튀었다.
<실전 투자 30일째 (야성을 잃지 않기 위하여, by 줄리안 버넷)>
<와… 이 인간, 아직까지 일기 올리고 있네. 너도 진짜 대단하다.>
<어휴, 어설프게 투자할 바엔 토요일 오전에 퀸스맨 가서 줄을 서라. 신상 사다 리셀하면 최소 5배다.>
<위 놈, 헛걸음 설계 보소. 오전에 신상 나오는데, 그날 아침에 가면 잘도 사겠다. ㅋㅋㅋㅋ>
<그래. 전날부터 밤새야 겨우 번호표 받는다더라.>
<내 말은 일기 쓸 시간에 나가서 줄이라도 서라, 이 뜻이었음. ㅎㅎㅎ>
소문이 더해질수록 매장 앞은 문전성시였다.
옷 하나 사겠다고 캠핑까지 하는 광경이 신기했을까.
지역 신문사를 시작으로 메이저 언론사까지 취재 기자를 보내왔다.
그쯤 되면 유행에 둔감한 기성세대조차 반응이 나오게 마련.
“대체 뭔데 그래?”
“뭐기에 난리들이야?”
그 결과 우린 세상 유명한 걸로 유명해지고 말았다.
***
깊은 밤.
파베르는 오늘도 지친 몸을 이끌고 돌아왔다.
매주 새로운 디자인을 만들어야 한다는 미션.
처음엔 즐거웠으나, 이젠 조금씩 힘에 부치는 느낌이다.
소재가 고갈됐냐고?
‘그럴 리가.’
파베르의 아이디어는 마르지 않는 샘 같았다.
작업량을 몇 배로 늘린들, 양 때문에 지치는 일은 없다.
다만.
“…….”
반응이 너무 좋아서 탈이다.
작은 것 하나에도 열광하는 이들이 생기자, 어느덧 부담도 늘어났다.
저들을 실망시키면 어쩌지?
전보다 못하단 이야길 들으면?
어깨가 무거워질수록 책상 앞에서 멍하니 보내는 시간이 길어졌다.
그렇게 이런저런 생각들에 빠져 호텔에 들어설 때였다.
“파베르 씨.”
그를 알아본 직원이 서랍에서 서류 봉투를 꺼내 주었다.
“이걸 전해 드리라고 부탁을 받아서요.”
“누가요?”
“보시면 알 거라고…….”
“저한테 보낸 거 확실합니까?”
그러자 직원은 확인하듯 또박또박 말했다.
“뉴욕에서 온 제임스 파베르 씨에게 전해 달라고 쓰여 있습니다.”
방에 돌아온 그는 샤워부터 하였다.
그러곤 커다란 컵에 위스키를 따랐다.
요즘은 술 없이는 통 잠이 오질 않았다.
벌컥벌컥.
물도 타지 않은 채 커다란 잔을 단박에 비워 낸 뒤였다.
창밖으로 보이는 런던의 밤거리.
저 거리엔 내가 만든 옷을 입고 있는 이들도 제법 있겠지.
지금까진 어찌어찌 사랑받았다만.
“흐음.”
파베르가 얼굴을 찡그리며 몸을 일으킨 직후였다.
침대에 아무렇게나 던져둔 서류 봉투가 그제야 눈에 들어왔다.
호텔에 머물며 처음 받아 보는 우편물.
파베르는 서류 봉투에 쓰인 글귀를 읽어 보았다.
‘클리퍼드 브룩하우스?’
이거… 로펌이잖아.
뉴욕에서 생활할 때 카드값이 좀 연체된 건 있다만.
그건 돈 벌고 바로 갚았는데.
의아한 마음에 봉투를 열자, 얇은 파일 하나가 나왔다.
그 안엔 서류가 몇 장 들어 있었다.
헤드헌터라고 하던가.
그건 일종의 이직 제안서였다.
해리스 명품관 1층, 구찌오 매장이 매출 부족으로 퇴출당할 테니, 그 자리를 제임스 파베르가 메워 줬으면 좋겠다는 내용.
처음엔 장난이라고 생각했다.
요즘 들어 언론의 주목 좀 받았다고, 별의별 사칭범이 판을 치는구나.
명품관 1층, 그것도 구찌오를 대신하라니.
“말이 되냐?”
취기도 올라왔겠다, 대충 치워 두고 자려던 참이었다.
그런데 서류 안에 들어 있는 명함이 그의 정신을 번쩍 들게 만들었다.
<해리스 백화점 체인 CEO. 레오나 해리스.>
놀랍게도, 명함은 금으로 정교히 세공되어 있었다.
