<162>
퀸스맨이 발간된 뒤, 그로스번 공작가.
아들의 얼굴이 떡하니, 그것도 표지로 박혀 있는 잡지라니.
퀸스맨을 확인한 공작은 다소 의아한 얼굴이었다.
“이게 다 어쩐 일이오?”
“아무래도 사업적인 지점과 개인적인 부분이 혼재된 거 같습니다.”
“두 가지가 혼재돼 있다?”
가정교사의 말에 공작이 눈을 빛낸 뒤였다.
“먼저 사업적인 지점을 말씀드리자면. 칼 번스테인의 잡지가 돌풍을 일으키고 있다 보니, 나름의 견제가 들어간 게 아닐까 싶습니다.”
퀸스맨을 테네시의 작품으로 오해하고 있는 상황에선 충분히 해 볼 수 있는 생각.
하지만 작은 오해는 큰 오류를 불러오는 법.
“그렇다면 개인적인 부분은 또 뭐요?”
“아무래도 칼 번스테인과 은원 관계가 있는 모양입니다.”
1학년을 호출하는 악습.
그 과정에서 박지훈이 테네시 대신 희생되며, 두 사람이 급속도로 친해졌고.
그 결과, 칼이란 공공의 적을 갖게 됐다는 결론.
결과는 크게 틀리지 않았으나, 풀이 과정엔 분명한 바이러스가 껴 있었다.
그걸 알 턱 없는 교사는 사뭇 진지하게 말을 이었다.
“칼 번스테인이 도련님을 의식한 건 분명해 보입니다. 뒤늦게 본인의 의류 브랜드를 론칭한 것도 그렇고. 이제는 사은품까지 뿌려 가며 잡지를 운영하는 거 보면…….”
“모든 게 테네시를 염두에 둔 행보다?”
“네. 그러니까 도련님도 칼(刀)을 뽑아 든 게 아닐까 싶습니다.”
“흠.”
“상대가 기를 쓰고 덤비는데. 그걸 웃어넘길 도련님이 아니시잖습니까?”
결국 완전히 밟아 놓을 생각이란 뜻.
“그게 그로스번의 방식이니까요.”
교사의 말에 공작은 조용히 턱을 괴었다.
애들 싸움에 끼어들고 싶은 마음은 눈곱만큼도 없다.
다만.
교사의 말마따나.
주인을 물겠다며 덤벼드는 개를 호락호락 놔주는 건, 결코 그로스번의 방식이 아닐 터.
그래서인가.
공작의 고민은 오래가지 않았다.
“해리스 그룹의 재산이 어디에 집중돼 있나, 조사해 보시오.”
***
퀸스맨을 전국 서점에 배포한 덕인가.
거리마다 럭비 셔츠를 입은 사람들이 눈에 띄게 많아졌다.
확실히 럭비 패션에 관심이 생겨난 건 분명한데.
‘이걸로는 부족하단 말이지.’
이젠 그 관심이 자연스레 1, 2학년 매치로 옮겨 붙어야 한다.
그러기 위해서라도 화끈한 홍보가 필요할 터!
퀸스맨을 구입하는 적극적인 독자분들 외에도.
아주 평범한 사람들, 그러니까 10대 문화에 별 관심이 없는 이들조차도 우리 대결에 주목할 수 있도록.
‘일명 어그로가 필요하다!’
그리하여 나는 아침부터 ‘인터내셔널 뉴스’ 본사로 향했다.
수많은 계열사를 거느린 거대 언론.
내가 향한 곳은 그중에서도 가장 유명한 신문사 ‘런던 타임즈’였다.
“선약하셨나요?”
조수덕의 이름을 대자 잠시 후, 양복 차림의 남자가 내게로 나아왔다.
“JH 네트워크에서 오셨다고요?”
“네.”
“이쪽으로 오시죠.”
그가 안내한 곳은 평범한 사무실이었다.
각각의 테이블과 파티션으로 나눠진 업무 공간 말이다.
“시작해 볼까요?”
“여기서요?”
내 말에 남자가 어깨를 으쓱했다.
뭐가 문제냐는 표정.
“듣는 귀가 이렇게나 많은데…….”
“혹시 비밀스러운 대화를 하러 오신 겁니까?”
나는 상대를 빤히 바라봤다.
보통 광고주가 오면 적어도 독립된 공간을 내주게 마련이다.
특별 대우가 아니다.
계약 조건을 비밀에 부치기 위해서라도 최소한의 노력은 하게 마련.
그런데 직원들 돌아다니는 사무실에서 이야기를 나누자고?
‘흠.’
아무리 돈을 줘도 언론의 논조를 바꿀 순 없다는 식의 선전포고라면야 기쁘게 받아들이겠다.
다만.
나는 새도 떨어뜨리는 펜의 위력을 과시하겠단 거면…….
‘당연히 실망할 수밖에.’
그래, 무슨 의미일까?
상대는 내 눈을 피하지 않았다.
다행히도 그의 얼굴엔 정론직필, 오직 사실만을 보도하는 언론인의 긍지가 배어 있었다.
자본 앞에서도 꼿꼿이 고개를 쳐드는 당당함이라니.
씨익.
‘제대로 찾아온 모양이네.’
그럼 돈 이야기는 잠시 접어 두기로 하고!
나는 대화의 방향을 슬쩍, 선회하였다.
“죄송하지만, 저는 대표님을 만나 뵈러 왔습니다.”
대표가 어떤 분인지는 알고 왔냐는 표정.
“알다마다요. 전쟁의 참상을 알리려 종군기자로 활약. 퓰리처상까지 거머쥔 입지전적인 분 아닙니까?”
“그럼 공적이든 사적이든, 그 어떤 광고주와도 만나지 않는단 사실 또한 알고 계시겠군요?”
역시 호락호락하지 않구만.
그래, 그렇다면야.
“광고주가 아닌, 개인 자격으로 왔다고 해 두지요.”
“개인 자격이요?”
“영국이 피 흘려 수호한 자유의 땅. 월터 씨가 목숨 걸고 카메라 플래시를 터뜨린 그 한국 땅에서. 어느덧 왕립 학교 학생이 배출됐다고 전해 주시겠습니까?”
똑똑.
“들어오세요.”
끼이익.
언론사 대표의 방이 이토록 좁고 옹색할 줄이야.
5평 남짓한 방은 사방에 책장이 놓여 있어 더욱 좁아 보였다.
오래된 책에 포위된 낡은 책상.
그리고 그 위에 올려진 전화기 하나.
월터는 삐거덕대는 의자에서 일어나, 날 반겨 주었다.
“소파가 없는데 괜찮소?”
“물론입니다.”
존 F. 월터.
한국전쟁, 베트남전쟁 외에도 각종 분쟁 지역을 드나들며 진실을 전했던, 말 그대로 대(大)기자.
한국에서 왔단 말 때문일까.
그는 아주 온화한 표정을 지었으나.
“…….”
그 안에 담긴 강단만은 놀랍도록 또렷이 전달됐다.
“10년 전쯤, 취재차 다시 한국에 들어간 적이 있었습니다. 정말 놀랍게 변했더군요.”
“10년 사이에 더 많은 것이 변했을 겁니다.”
“그렇습니까?”
“제가 왕립 학교에 입학했다는 것이 가장 큰 증거지요.”
내 말에 그가 기분 좋은 미소를 지어 보였다.
60대 초반.
살아온 세월을 묵묵히 드러내는 주름이 이토록 멋스러울 수 있을까.
월터는 가만히 나를 응시하였다.
“광고를 원한다고요?”
“네.”
“그런데 왜 나를 찾아온 겁니까?”
나는 대답 대신 월터의 말을 기다렸다.
과연, 그가 말을 이었다.
“우리 직원들이 다소 까탈스럽다곤 하나, 분명한 프로세스가 있을 텐데요. 그 절차에 맞춰 진행하면 될 것을, 굳이 날 보자고 한 이유가 있는 겝니까?”
“물론 있습니다.”
이번엔 월터가 내 말을 기다려 주었다.
수명이 다해 어둑해진 조명 아래서, 나는 차분히 입을 열었다.
“제가 원하는 건 다소 특별한 광고입니다. 런던 타임즈가 여태 시도하지 않은 포맷이기에, 최종 결정권자의 허락이 필요했습니다.”
“신문 1면에 나체 사진이라도 뿌릴 생각입니까?”
“비슷합니다.”
농담처럼 던진 물음에 황당한 답이 돌아온 거다.
월터가 미간을 좁히는 동안, 나는 설명을 덧붙였다.
“얼티밋이라고 들어 보셨지요?”
“얼티밋? 아아, 계속 떠들썩했던 그거 말입니까?”
“네. 제가 싣고 싶은 건 얼티밋의 광고입니다.”
가장 전통적이고, 점잖으며, 신사적이라 평가받는 정론지, 런던 타임즈.
그 1면에 아무 기사도 없이, 무려 얼티밋 로고에 1, 2학년 선발전 날짜만 커다랗게 박아 놓자는 거다.
‘아니, 다른 신문도 아니고, 런던 타임즈에?’
팔십 먹은 노신사가 스냅백을 쓰고 나타난 광경이랄까?
그때 대중들이 느낄 충격이란!
‘반대로, 런던 타임즈 내부의 거부감은 상상을 초월할 터.’
내가 대표를 직접 만나려 한 건 바로 그 때문이었다.
설명을 들은 월터는 긍정도 부정도 하지 않았다.
대신 그는 내 눈을 응시하며 조용히 입을 열었다.
“나는 평생 진실을 전달하려 살아온 사람입니다.”
“…….”
“하나만 묻지요. 그 문구 안에 대관절, 어떠한 진실이 있습니까?”
단순한 광고였다면 그런 걸 묻지 않았을 거다.
그러나.
신문 1면엔 반드시 기사를 싣는다는 원칙.
그걸 깨면서까지 광고를 게재해야 한다면, 그만한 이유가 있어야 한다는 뜻.
“다시 묻겠습니다. 그 광고에 어떤 보도적 가치가 있지요?”
나는 즉답 대신, 종이 한 장을 빌릴 수 있느냐고 물었다.
제법 큰 메모지가 가득 차도록 글귀를 써 내려간 뒤.
나는 다시 그걸 월터에게 건네주었다.
“이게 뭡니까?”
“제 사비를 들여, 한국어 번역을 완료한 서적들입니다. 여러 학문의 근간이 되어 줄 귀중한 자료들이지요.”
즉각 떠오르는 것들만 적었으니, 실제론 훨씬 많을 터.
“이 자리에서 광고의 목적을 전부 설명해 드리기란 매우 어렵습니다. 다만…….”
“……?”
“제 배만 불리며 살아오지 않았음은, 지나온 발자취가 증명해 주리라 믿습니다.”
내 말에 월터는 잠시간 생각에 잠겼다.
또각. 또각.
벽에 걸린 시계가 한동안 무겁게 초침을 옮긴 뒤였다.
“그대의 저의를 의심하는 게 아니에요. 그저 보도의 가치가 있어야 한다는 뜻입니다. 거대 권력을 견제하거나, 공공의 이익에 이바지하거나. 우리에겐 그 점이 가장 중요합니다.”
쉽지 않은 조건.
그렇다고 여기서 물러설 순 없잖은가.
“종국엔 둘 다 해당되리라 생각합니다.”
“둘 다 해당될 수 있다?”
“네.”
그 답이 떨어진 직후.
기자의 촉이 발동했는지.
“해리스 그룹과 연관된 사안입니까?”
월터가 카메라 셔터를 누르듯, 다시금 분명하게 물어 왔다.
“단순히 럭비로 끝낼 생각이 아닌가 보군요?”
“…….”
나는 긍정도 부정도 하지 않았다.
그러나 때론 침묵이야말로 가장 확실한 답이 되곤 하는 법.
“제법 보도 가치가 있어 보이네요.”
진실을 위해서라면 포화 속에도 뛰어들었던 남자.
이 순간, 월터의 눈은 지독한 확신으로 가득 차 있었다.
***
호텔, 제임스 파베르의 방.
파베르는 모든 샘플의 퀄리티를 체크한 뒤, 침대에 쓰러지듯 몸을 뉘었다.
‘진짜 끝인가?’
몇 번이고 확인했음에도 뭐가 더 남진 않았나, 그는 얼마간 멍한 얼굴을 하고 있었다.
‘정말 다 했다고?’
구찌오다.
요즘 들어 휘청휘청한다지만, 그래도 역사와 전통을 자랑하는 럭셔리 브랜드.
그 기업과의 콜라보를 홀로 준비했고.
오늘부로 드디어 마침표를 찍기에 이르렀다.
이제 출시만 기다리면 되는데…….
‘믿기지가 않네.’
하지만 뿌듯함은 잠시뿐, 이내 불안함이 엄습해 왔다.
아이템당 무려 5만 개를 팔아야 한다.
‘그게 가능한… 숫자 맞아?’
불안의 빛을 보일 때마다, 대표가 몇 번이고 해 준 말을 기억한다.
‘걱정할 필요 없어요.’
‘……?’
‘디자이너는 세상에 없는 것을 만들어 냄으로, 이미 소임을 다한 거예요.’
‘……!’
‘작품을 홍보하는 건 제 몫이니, 설령 판매가 부진한들 모든 책임은 전적으로 저에게 있단 뜻이에요.’
어떤 리더가 저런 말을 해 주겠나.
씨익.
파베르의 입가에 작은 미소가 걸릴 때였다.
RRRR.
때마침 침대맡에 놓인 전화기가 울려 댔다.
파베르가 불안해하는 걸 알고 있기라도 했을까.
수화기를 들자 반가운 목소리가 넘어왔다.
(자는데 깨운 건 아니죠?)
“그럼요, 대표님. 커피 때문에 그런가. 눈이 말똥말똥하던 차였습니다.”
파베르는 어찌나 반가운지 벌떡 몸까지 일으켰다.
방황하던 그를 가장 먼저 알아보고, 전폭적으로 기회를 준 남자잖나.
전화라, 얼굴이 안 보인다 해도.
“…….”
파베르는 최대한 예의를 갖추고 싶었다.
그가 허리를 곧게 세운 채 수화기를 고쳐 잡을 때였다.
(파베르 씨, 제가 했던 약속 기억해요?)
“약속… 이요?”
(궁극적으론 파베르 씨의 라이프 스타일을 팔 거라고 했었잖아요.)
아!
그 말을 어찌 잊을 수 있겠나.
모두가 파베르의 삶을 동경하게 되는 순간, 신문에 얼티밋 로고 하나만 실려도 완판이 될 거라고 했었지.
다시 생각해도 오소소, 온몸의 털이 곤두서는 느낌!
그때였다.
(그 약속, 생각보다 일찍 지킬 수 있을 거 같아요.)
