<163>
다음 날 새벽.
파베르는 뜬눈으로 밤을 지새웠다.
폭발하는 도파민 탓인가, 한숨도 못 잤건만 정신은 멀쩡했다.
일주일 전, 퀸스맨에 광고가 하나 실리긴 했었다.
바로 오늘, 모두가 살 수 있는 얼티밋 아이템이 출시될 거라고.
그게 뭔지 궁금했지만.
대표와 파베르 모두 바쁜 시기라, 딱히 묻지 않고 넘어가 버렸다.
그런데 이게 웬걸.
모두가 살 수 있다던 얼티밋 아이템이… 바로 신문이었을 줄이야.
‘그냥 하는 말인가 싶었는데.’
그걸 진짜 지키다니.
파베르가 이런저런 생각에 빠져, 지하철역에 다다를 무렵이었다.
새벽부터 길게 늘어서 있는 줄.
출근을 기다리나 싶던 찰나.
‘으응?’
자세히 보니 신문을 사려고 기다리는 사람들 아닌가.
밤이라도 샌 걸까.
캠핑 의자에 침낭하며, 몇 겹이나 껴입은 옷까지.
아니, 얼티밋 로고 박힌 신문이 대체 뭐라고…….
혹시 여기만 그런가 싶어, 그는 여러 가판대를 돌아다녔다.
그런데 가는 곳마다 상황은 마찬가지.
그동안 날이 밝았고, 어느 순간부턴.
<런던 타임즈, 매진.>
<런던 타임즈를 찾아 이곳까지 오셨군요. 다 팔렸답니다. 그럼 다음 판매점으로 이동하세요.>
<언제 들어올지 저도 모릅니다.>
비슷한 문구들이 약속이나 한 듯 붙어 있었다.
대표 말로는 무려 100만 부를 찍었다는데.
겨우 아침나절에 동나 버렸다고?
‘러, 런던 한복판이야 그럴 수도 있지만. 다른 지역은…….’
파베르의 생각을 비웃기라도 하듯, 가판대 안에 설치된 미니 TV에서 뉴스 한 꼭지가 흘러나왔다.
볼륨이 작아 정확히 들을 수는 없었지만.
요약건대.
‘런던 타임즈’ 품귀 현상이 일어났으며, 전량 매진됐다는 것, 그중 20만 부가량은 진작 미국에 팔렸다는 내용이었다.
하!
궁극적으론 라이프 스타일을 파는 게 목표라던 대표의 비전.
그래, 오늘 런던 타임즈 품귀 사태는 전적으로 기획의 승리다.
이 모든 게 대표 머리에서 나왔으니, 내가 들뜰 이유가 뭐 있으랴.
‘그래, 이건 내 몫이 아냐.’
파베르가 마음을 다잡고 또 다잡던 그때.
거리의 광경이 더디지만 또렷이 눈에 들어오기 시작했다.
어딘가를 바삐 걸어가는 사람들.
놀랍게도.
그들 손엔 얼티밋 로고가 박힌 신문이 하나씩은 꼭 들려 있었다.
꿀- 꺽.
대표를 만나러 처음 영국에 왔던 날.
파베르는 존 그린이고 뭐고, 본인 로고가 꼭 들어가야 한다며 자존심을 세웠었다.
다시 생각하면 독선과 아집에 불과했던 주장…….
그러나 잘못된 고집으로 빚어진 진흙일지언정.
대표라는 화구를 거친 순간, 예술가적 ‘저항 정신’이란 멋들어진 도자기로 거듭날 수 있었다.
그렇게 몇 달이 지난 지금.
런던의 거리 곳곳이, 여봐란듯이 파베르의 로고로 붉게 물들어 있잖은가.
코코 샤넬도.
크리스찬 디올도.
조르지오 아르마니도.
세상 그 어떤 디자이너도, 이런 광경은 마주한 적 없었을 터.
‘이건 내가 잘해서 얻은 게 아니야.’
모든 걸 대표의 공으로 돌려 본들.
부르르르.
전신에 차오르는 전율까진 그로서도 막을 길이 없어 보였다.
***
같은 시각.
박용학은 공항 라운지에서 신문을 내려다보고 있었다.
‘런던 타임즈’라는 문구 아래.
빨간색 배경에 하얀색으로 얼티밋이란 단어가 박혀 있었다.
거기엔 작은 글씨로 선발전 날짜와 장소, 그리고 새로운 콜라보 공개란 글귀도 함께였다.
“이게 100만 부나 팔렸다꼬?”
“네.”
듣자하니, 1면에 광고를 실어 놓고 비용도 거의 내지 않았단다.
무슨 마법을 부렸는지 도통 모르겠다만.
아무튼.
영국 최고의 정론지를, 뭔 놈의 개인 게시판처럼 사용한 꼴이잖나.
대동강 물을 팔아먹었다던 봉이 김선달도 엄지를 치켜세울 광경!
사업은 절대로 물려받지 않겠다면서.
이 정도면 제가 적임자입니다, 번쩍 손드는 수준이었다.
기가 차는지.
“허!”
박용학이 기분 좋은 헛웃음을 토해 낼 때였다.
“회장님, 또 하나 보고드릴 게 있습니다.”
“뭔데 그리 심각한 눈빛이고?”
“그, 그게.”
“……?”
“영국의 그로스번 공작가에서, 회장님의 방문을 기념하여 자리를 마련하겠답니다.”
“그로스번이모, 맥클란 최대 후원자 아이가?”
누가 자동차 마니아 아니랄까 봐…….
박 회장은 그들을 맥클란의 스폰서로 기억했다.
아마 맥클란과 애스턴마틴, 두 팀의 인수를 고려 중이라지?
하지만 비서실장의 시각은 좀 다른 듯했다.
“말씀대로, F1의 든든한 후원자임과 동시에 유럽 최고의 영향력을 가진 가문이기도 하지요.”
비서실장은 당연히 뒷부분을 강조할 수밖에.
“근데 와 얼굴이 그늘이 짔노?”
“그로스번 가문이 욕심내는 게, 딱 세 가지 있답니다.”
돈 하나면 다 해결될 걸, 뭐 하러 세 개씩이나.
박용학이 탐탁지 않다는 눈빛을 보낼 무렵, 비서실장이 말을 이었다.
“토지와 자동차, 그리고 예술품이랍니다.”
들어 보니 나 귀족입네, 하는 것들이다.
왜 아니겠나.
오래전부터 영지의 주인은 귀족이었다.
왕으로부터 얼마나 많은 땅을 하사받느냐가, 능력의 척도이던 시기가 긴 세월 이어져 왔다.
자동차도 마찬가지.
한때, 가문의 위세가 말로 평가받던 시절이 있었다.
얼마나 귀한 품종의 말이 몇 마리나 붙어 마차를 끄느냐로, 가문의 재력을 가늠하던 시기 말이다.
예술품이야 두말하면 입 아프지.
얼마나 대단한 예술가를 후원하느냐에 따라, 가문의 위엄을 대변하던 때가 있었으니.
결국 토지와 차량, 예술품 모두 귀족의 가치를 상징하는 것들이었다.
생각을 정리한 박용학이 조용히 고개를 들었다.
“내한테 땅이나 차를 달라 칼 린 없고.”
“…….”
“설마 다빈치 그림이 갖고 싶다드나?”
박 회장의 촉에 비서실장이 혀를 내둘렀다.
“아마 그런 거 같습니다. 만약 거절하실 거라면, 괜히 은원 관계를 만드시기보단… 아예 만남 자체를 차단하시는 편이…….”
“사업가가 몬 만날 사람이 우예 있노?”
“그, 그러다 그로스번 공작과 척이라도 지는 날엔…….”
“그마이 밴댕이 소갈딱찌믄, 언제 싸워도 싸우지 않겄나?”
그러다 정말 싸우게 되면 어쩌냐는 표정.
피식.
“내 거 탐난다 카는데. 와? 그냥 보고만 있어야 되나?”
박 회장은 어림없다는 듯 고개를 내저었다.
이 정도까지 말하는데, 더 무슨 반대를 할 수 있으랴.
비서실장은 조용히 고개를 숙일 따름이었다.
***
한편, 해리스 그룹.
레오나 해리스는 처음으로 칼을 집무실에 호출했다.
레오나는 통창을 등진 채 중역용 책상에 자리하고 있었다.
반면, 칼은 해를 정면으로 마주해야 하는 통에 온전히 눈을 뜨기조차 힘들었다.
아들이 눈을 찡그리는 걸 알면서도, 굳이 블라인드를 치지 않는 걸 보면… 결코 호의적인 이유로 부른 것이 아니리라.
과연 레오나는 착 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
“주가가 얼마나 떨어졌는지 아니?”
칼은 죄송하다는 듯 고개를 숙였지만, 주가 이야길 왜 본인에게 하는지 짐작도 못하고 있었다.
그런 아들을 빤히 아는 까닭일까.
그녀가 설명을 덧붙였다.
“그깟 럭비 시합 하나에, 온갖 언론이 기사를 쏟아 내더구나.”
“…….”
“마치 해리스와 그로스번이 척이라도 진 것처럼 말이야.”
“처, 척을 지다니요. 그건… 사실이 아니잖습니까?”
칼이 항변하듯 뱉은 말에, 그녀가 도끼눈을 뜨며 말했다.
“사실이 뭐가 중요해! 다들 그렇게 믿는다는데!”
레오나의 호통에 칼이 어깨를 잔뜩 말았다.
얼마나 몸을 웅크렸으면 엄지발가락이 저릴 정도.
아버지에게 혼나는 건 아무렇지 않다.
하지만 어머니는… 모든 권력을 움켜쥔 어머니에게 혼나는 것만은 곤란하다.
칼이 애써 고개를 조아린 뒤였다.
“각종 정보지에 그로스번이 우릴 들쑤시고 있다, 심지어 스위스 계좌까지 추적 중이다, 별의별 말이 다 나오더구나.”
그로스번의 그물망에 걸려 살아남은 이는 없다.
주가가 떨어지는 것도 어찌 보면 당연한 수순일 터.
“그, 그럼 혹시 잡지 사은품은…….”
“지금 주가가 폭락하는데, 그게 문제야!”
“…….”
“지금 우리랑 엮여 봐! 그로스번한테 도매금으로 찍힐 마당에, 어떤 머저리가 널 돕겠어!”
그 말인즉, 증정품 약속이 다 취소된다는 뜻?
“…아아.”
청천벽력 같은 말에, 칼은 고개를 떨어뜨리고 말았다.
며칠 뒤.
지난주만 해도 베스트셀러 1위를 지키던 잡지가, 어떻게 단 한 주 만에 순위 밖으로 밀려날 수가 있단 말인가!
고작 증정품 따위 없앴다고…….
“젠장! 젠자아앙! 빌어먹을!”
더욱 속 터지는 건, 베스트셀러 1위 자리를 퀸스맨이 대신했다는 거였다.
아니, 사은품 없는 건 똑같잖아.
근데 왜 저건 계속 팔리는 건데!
홀로 부들대 본들 무슨 소용이 있으랴.
이제 유일하게 남은 복수의 수단은 오로지 럭비뿐.
“하- 아.”
그나마 위안이 있다면.
몇 번을 생각하고 아무리 곱씹어 봐도, 럭비론 도저히 질 각이 없다는 사실…….
“이 버러지 같은 것들!”
그래, 이참에 아주 작살을 내 주마.
부득부득 이를 갈던 녀석은 럭비 셔츠를 챙겨 무거운 발걸음을 옮겼다.
***
한편, 왕립 학교 운동장.
시합 전날이라 그런가.
스탠드엔 커다란 카메라가 다수 설치돼 있었다.
퀸스맨 필진들은 물론이고, 유명 신문사가 자리를 잡은 것도 모자라, 심지어는 방송국 마크가 달린 트럭까지 보일 정도였다.
취재진 뒤로는.
“테- 네- 시!”
“테네시 파이티이이잉!”
마치 콘서트를 방불케 할 만큼, 수많은 소녀 팬이 군집해 있었다.
간혹 날 응원하는 마니아적 성향을 띤 사람도 있긴 했다만.
“테네시, 멋지다아아아!”
우리 백마 탄 왕자님 덕에, 난 자연스레 묻히고 말았다.
물론 부작용도 있긴 했다.
‘이 사태를 어떻게 책임질 거냐?’
테네시가 날 아주 매서운 눈으로 쳐다볼 때면…….
“집중하자, 집중해. 내일이 시합인데, 왜 자꾸 딴청을 피워?”
나는 훈련을 핑계로 슬쩍 물을 타며 책임을 회피(?)하였다.
‘너, 내 소원 들어주기로 했지?’
‘아니, 무슨 소원씩이나!’
‘그때 보자, 너.’
‘…….’
나와 테네시가 눈으로 밀린 채무를 헤아린 뒤였다.
D-1, 마지막으로 합을 맞춰 보는 날이다 보니, 최종 점검을 위해 아주 반가운 얼굴들이 찾아왔다.
바로 케임브리지대학 럭비부!
“프로 경기보다 관중이 더 많은 거 같은데?”
스티브는 특유의 시원한 웃음으로 나에게 다가왔다.
“컨디션은 어때?”
“최상이에요.”
“그 밥맛, 이길 자신 있고?”
“당연하죠.”
내 답이 너무 시원시원했나 보다.
“그럼 실력 좀 볼까?”
끄덕끄덕.
내가 몸이나 풀 겸, 스크럼을 제안하려던 그때.
“근데 말이야.”
스티브가 묘한 얼굴로, 슬쩍 목소리를 낮춰 말했다.
“듣자하니, 내일 여기서 새로운 콜라보가 공개된단 말이 있더라고.”
“얼티밋이요?”
“그, 그래.”
어라, 스티브도 얼티밋 취향이었나.
“내일이면 바로 코앞인데. 혹시 뭐 들은 거 없나 해서.”
“글쎄요…….”
내 표정을 살피던 그가 얼른 손을 저었다.
“아냐, 아냐. 신경 쓰지 마. 그래, 학생이 그런 걸 어떻게 알겠어?”
스티브가 나름의 결론을 내린 거 같아.
“하하.”
나는 학생처럼 최대한 환히 웃어 보였다.
