<223>
“기자님께 마이크를 가져다주시죠.”
내가 점잖게 대응하자, 기자는 좀 당황한 눈치였다.
제지하든 말든 큰 소리로 질문을 퍼부으면, 다 엉망이 되리라 생각했을지 모른다.
하지만 이게 웬걸.
행사 순서까지 바꿔, 질문할 기회를 주는 거잖나.
더구나 마이크까지 쥐여 준 이상 소속과 이름을 밝힌 뒤, 공식적인 질의를 해야 할 터.
“로마 익스프레스의 마르티네스 기자입니다.”
과연, 목청을 높이던 아까와 달리 그는 사뭇 진정된 얼굴로 말을 이었다.
“아까 말씀드렸던 것처럼… 팬들의 우려가 아주 큰 상황입니다. 이탈리아의 자존심을 외부 자본에 뺏기는 게 아닌가 하고요.”
아직 할 말이 남은 눈치.
“마치 구찌오 때처럼 말입니다.”
“공교롭게도 구찌오를 인수한 것도 저군요.”
“그래서 드리는 말씀입니다.”
나는 작게 고개를 숙이며 입을 열었다.
“이탈리아어가 서툴러 다소 천천히 말씀드릴 수 있사오니, 양해해 주시면 감사하겠습니다.”
구찌오 인수 이후, 전년 대비 매출만 10배 이상 증가하였다.
그뿐인가.
올드한 이미지를 벗어나, 구찌오는 가장 힙한 브랜드로 거듭나는 중이었다.
하지만 기자가 지적하는 지점은 실적이 아니었다.
마치 이탈리아의 유산을 타국에 뺏긴 거 같은… 철저한 감정의 문제.
내가 답해야 할 것도, 바로 그 부분이겠지.
나는 최대한 진지하게 말을 이었다.
“누군가는 저를 침략자로 보실 수도 있습니다.”
이탈리아의 유산을 앗아 가려는 침략자.
하지만 굳이 따지자면, 나는 침략자보단 성공한 팬에 가까웠다.
“저는 오랜 시간, 이탈리아가 낳은 작품들을 동경해 왔습니다. 몇백 년을 잠들어 있던 다빈치의 작품을 발굴하고, 원본에 가깝도록 복원하여 세상에 내놓은 것이 그 증거입니다.”
다빈치의 작품이 공개된 직후.
이탈리아 언론들은 정부의 미진한 태도에 연일 질타를 보냈었다.
지금이라도 예산을 들여, 그림을 회수해 오라는 말부터.
10대 소년이 작품을 찾아낼 동안, 국가는 대체 뭘 하고 있었냐는 말까지.
누가 이탈리아의 유산을 복원하는 데 더욱 진심인가?
내가 파고든 것은 그 지점이었다.
“제가 구찌오와 페라리를 인수한 건 두 기업 모두 변화가 필요했기 때문입니다.”
“…….”
“찬란한 역사의 두 기업이 경쟁하듯 빛을 잃어 가는 와중에도… 누구 하나 문제를 지적하지 않았잖습니까?”
유명 시의 한 구절을 빌리자면.
모두가 병들었지만 아무도 아파하지 않았던 것.
“저는 침략자가 아닙니다. 잠들어 있던 다빈치의 작품을 깨워 냈듯, 구찌오, 페라리가 가진 이탈리아의 정신을 복원하고 싶었습니다.”
나는 끝으로 한마디를 덧붙였다.
“외면하지 마십시오. 복원의 도구는 오직 혁신뿐입니다.”
***
생방송을 보던 박용학은 입꼬리를 들어 올렸다.
요즘 같은 시대에 기업의 국적을 따지는 건 무의미하다.
이탈리아 사람 고용하여, 이탈리아 정부에 세금까지 내는데.
오너가 한국인인 게 뭐 그리 대수란 말인가.
물론 그건 냉철한 양복쟁이들 생각이고.
국민감정은 또 다른 문제일 터.
그래서일까.
화면 속, 박지훈은 곧 이탈리아의 자존심을 세워 줬다.
『중국이 세계의 공장이라면, 이탈리아는 명품의 본산이 되어야 할 것입니다.』
중국이 대량으로 값싼 물건을 찍어 내는 동안.
이탈리아는 장인의 수작업으로 작품을 만들어야 한다.
‘made in ITALY’가 하나의 브랜드로 작용해야 한다는 뜻!
『이탈리아가 만든 것이라면, 단연 ‘최고’란 이미지가 더해져야 마땅합니다. 그게 ‘페라리’가 걸어온 길 아닙니까? 저는 그 길을 복원, 최고라는 타이틀을 이탈리아 국민께 돌려드리겠습니다.』
하!
청산유수란 이걸 보고 하는 말 아니겠나.
“점마를 입으로 누가 당하겠노?”
박용학은 조용히 탄식을 터뜨릴 따름이었다.
***
한편, 드미트리도 박지훈의 취임식을 지켜보고 있었다.
이탈리아 국민 설득하는 거야, 박 대표가 어련히 잘하려고!
드미트리는 실제로 걱정일랑 1그램도 하지 않았다.
대신 그의 관심은 오롯이 올리비아의 등장에만 꽂혀 있었다.
‘기자들 질문이 끝나야, 드라이버를 소개할 텐데.’
하지만 박 대표는 아예 끝장 토론하듯, 모든 질문을 소화할 기세였다.
이러다 너무 길어지는 거 아닌가 모르겠네…….
그러한 걱정도 잠시!
‘어럽쇼?’
가장 민감한 부분을 가감 없이 대답한 덕분인가.
작정하고 멍석을 깔아 준 것치곤 딱히 날카로운 질문이 줄을 잇지 못하였다.
그 결과, 질의응답은 딱 20분 만에 종료되고 말았다.
‘이제 드디어?’
두구두구두구.
드미트리가 본인 입으로 직접 효과음을 내던 그때!
“오오오!”
역시, 대표님.
타이밍을 아신다니까.
물 흐르듯 드라이버 소개로 넘어가는 게 아닌가.
먼저 퍼스트 드라이버, 슈마허.
실력, 죽여줘.
독기 넘치는 눈은 한 번 보면 잊을 수가 없을 정도다.
‘스타성 훌륭하지.’
그렇긴 한데.
세컨드 드라이버, 올리비아가 등장하자.
촤좌좌좌! 촤좌좌좌!
기자들의 시선이 일제히 그녀에게 집중되었다.
방송국 PD는 아무나 하나?
중계 화면도 즉각 올리비아의 얼굴을 타이트하게 잡아 주었다.
박지훈 대표 또한 올리비아를 향한 관심을 모르지 않을 거다.
그럼에도.
박 대표는 실력 외적인 이야기는 일절 하지 않았다.
단점으로 지적되던 후반 집중력을 어떻게 극복해서 F2로 승격했는지.
또 F2에서는 얼마나 공격적인 드라이빙을 펼쳐 왔는지.
박지훈 대표는 오롯이 그녀의 기량에만 방점을 찍었다.
하긴, 슈마허를 놓고 외모나 배경 이야기를 하진 않듯.
올리비아도 똑같은 선수로 대한단 뜻이겠지.
페라리의 대표로선 참으로 멋진 선택임이 틀림없다.
그렇긴 한데.
‘매드불 대표이시기도 하잖아요……!’
한 캔이라도 더 팔려면… 크흑!
드미트리가 아쉬움에 입맛을 다신 직후였다.
그건 그렇고.
오늘따라 대표님 슈트 핏이 유난히 죽여주네.
특히 제스처를 취할 때마다 얼핏 보이는 저 붉은색 안감.
뭔가 화려하면서도 신비한 느낌이랄까.
맘 같아서는 대표님 얼굴이 새겨진 매드불도 찍어 내고 싶다.
단독으로 힘들다면 대표님, 슈마허, 올리비아 3인을 한꺼번에…….
‘무리겠죠?’
드미트리는 어색하게 웃고 있었다.
***
취임식이 끝난 뒤.
텅 빈 행사장 속, 나는 작은 의자에 걸터앉아 있었다.
아까는 수없이 많은 카메라 플래시가 터졌던 자리.
그런데 지금은.
“…….”
아까의 흥분이 온데간데없이 사라진 채였다.
이탈리아어는 꾸준히 준비해 왔다.
소설가였던 전생 덕에, 새로운 언어를 받아들이는 데 나름 일가견이 있다고 생각했었다.
그러나.
‘시간이 너무 짧았어.’
내 뜻을 온전히 전달하는 데까진 어찌어찌 성공한 거 같지만, 더 능숙했다면 좋았을 것을.
아쉬워도, 뭐 어쩌랴.
무사히 끝마쳤다는 데 만족해야지.
나는 넥타이에 손을 가져갔다.
수많은 부담감이 매달려 있기라도 했던 걸까.
넥타이를 풀자, 그간 참아 온 숨이 한꺼번에 터져 나왔다.
씨익.
‘이제 좀 살 거 같네.’
나는 행사장 한편에 세워 둔 페라리 머신을 바라봤다.
당장 다음 주부터 새로운 차체로 레이스를 펼칠 터.
‘진짜 시작이구나.’
부담이 없다면 거짓말이지만.
부담보다 기대가 몇 배는 더 큰 상황.
내가 조용히 입꼬리를 들어 올릴 무렵.
“대표님?”
멀리서 익숙한 목소리가 들려왔다.
“피자 준비됐습니다.”
취임식 끝나고 다 같이 식사는 해야 하니까.
레스토랑을 예약하려 했지만, 아무도 술을 안 먹는 거다.
‘그럼 뭐 먹지?’
고민하던 차에 떠오른 이름, 바로 데본 선생님!
세상에서 가장 맛있는 피자를 먹여 주고 싶어, 선생님을 섭외해 둔 차였다.
“박지훈, 너 무슨 말 하는지 하나도 모르겠던데?”
선생님이 날 보며 호탕하게 말했다.
“많이 어려웠나요?”
“이탈리아어잖아. 어떻게 알아들어?”
당연한 말을 태연하게 하니, 뻘하게 웃기는 느낌.
“그래도 기자들 반응은 좋아 보이던데?”
“어떻게 아세요?”
“눈치로 때려 맞히는 거지, 뭘.”
피식.
“얼른 가서 앉아. 피자는 뜨거울 때 먹어야 돼.”
그렇긴 한데.
브랜든 뉴이부터 테오 라틀리프 교수, 마틴, 슈마허, 올리비아 등등.
페라리의 미래를 책임질 인원들이 한자리에 모인 거잖나.
먹기 전에 한마디 해야 할 분위기.
요즘 참, 말할 기회 많네.
나는 최대한 짧게 하기로 다짐했다.
처음은 여러분이 힘을 모아 주신 덕에, 첫 단추를 훌륭히 끼웠다는 내용이었다.
“긴 여정을 시작하는 이때, 특별히 당부드리고 싶은 건 결과에 일희일비하지 마시라는 점입니다.”
스태프들은 ‘과정’을 담당하는 사람이다.
과정에 충실했다면, 그걸로 본인 몫을 충분히 해낸 거다.
반면 저들의 재능을 조합해, 결과를 만드는 게 내 역할.
당연히 모든 책임도 내가 질 테니, 스태프들은 각자 역할에 충실해 주기만 바랄 뿐이었다.
아, 잠깐.
“말씀드리고 보니 딱 한 명, 저와 책임을 나눠야 할 분이 보이긴 하네요.”
“……?”
모두의 머리 위로 물음표가 떠오른 순간.
“브랜든 뉴이 씨.”
내가 그를 콕 집어 말했다.
“오늘부로, 뉴이 씨를 페라리의 총감독으로 임명하겠습니다.”
“……!”
“뭘 그렇게 놀라세요? 지금도 감독 역할 하고 계셨잖아요.”
“아니, 그야…….”
브랜든 뉴이만큼 전문적이고, 열정적인 감독이 또 있을까.
내가 동의를 구하듯 팀원들을 돌아보자.
짝짝짝짝!
홀에 모인 사람 모두가 일어나 박수로 화답을 해 주었다.
그중 재밌는 장면이 있다면.
짝짝짝짝!
매일 혼나기만 했던 올리비아가, 가장 큰 박수를 보내 주었다는 사실!
그쯤 되면 뉴이도 몸을 일으킬 수밖에.
그는 머리를 긁적이는가 싶더니, 천천히 입을 열었다.
“불과 몇 달 전만 해도, 인디카씬에서 문제아로 낙인찍혀 퇴출된 저인데. 페라리의 설계도 모자라 총감독까지 맡겨 주시니, 몸 둘 바를 모르겠습니다.”
그렇게 말한 것치고, 그는 아주 당당하게 말을 이었다.
“단장님이 그러셨죠. 모든 책임은 본인이 질 테니, 과정에만 충실하라고요. 그런 말 난생처음 들어 봤습니다. 제가 들은 건 주로 ‘잘못되면 잘릴 줄 알아.’, ‘이거 실패하면 모가지야.’. 뭐, 그런 것들이었거든요.”
직원들이 한바탕 웃음을 터뜨릴 무렵.
“믿어 주신 만큼, 반드시 결과로 보답하겠습니다.”
그 말을 끝으로 우린 다 같이 잔을 채웠다.
“단장님이 선창해 주시죠.”
선창이라…….
고민은 길지 않았다.
“스쿠데리아!”
내가 소리쳤고.
“페- 라- 리!”
함께 목소리를 높인 뒤.
짠!
우린 힘껏 잔을 부딪쳤다.
스쿠데리아 페라리.
이젠 정말 역사를 새로 쓸 순간이었다.
