<69>
정진욱의 사무실은 훌륭했다.
공간이 큰 것도 한몫했지만, 미대 출신답게 오브제 몇 개로 분위기를 확 살려 놓았다.
그중 가장 훌륭한 건 책상 뒤편에 걸어 둔 그림이었다.
한눈에 봐도 오래된 유화.
푸른 하늘에 새하얀 구름이 드리운, 아주 소박한 작품이었다.
여러 그림 틈에 놓여 있었다면 그냥 스쳐 지나갔을지도 모른다.
그만큼 평범해 보이는 화풍이었다.
그런데 왜인가.
그림을 들여다볼수록 묘한 기분이 들었다.
이 감정이 뭔지 설명하고 싶어도 마땅히 떠오르는 표현이 없었다.
지훈이라면 아주 멋들어진 평가를 내놓았을 텐데.
‘잠깐.’
내가 여길 왜 왔더라?
그림에 빠져 있다 보니 사무실에 왜 왔는지도 까먹어 버렸다.
아차차.
정진욱에게 부탁을 하기 위해서였지.
뒤늦게 목적을 떠올린 순간조차.
“…….”
박유건의 시선은 오롯이 작품에 고정돼 있었다.
그때였다.
“그림이 마음에 드십니까?”
“아, 네. 너무 멋있어요.”
정진욱은 세상 뿌듯한 얼굴로 말했다.
“저희 아버지 그림입니다.”
“아아.”
“아버님은 매번 하늘을 그리셨거든요. 왜냐고 물어도 답을 안 하셨어요. 그냥 줄기차게 하늘만 그리고 또 그리셨죠.”
“아름다우니까…….”
“네?”
“하늘이 이토록 아름다우니까, 붓을 들 수밖에 없으셨던 거 아닐까요?”
“그럴 수도 있겠네요. 아버지는 늘 맑은 하늘만 그리셨거든요.”
아닌 게 아니라, 그림 속 하늘은 정말이지 아름다웠다.
만약 저런 하늘을 머리 위에 두고 산다면, 비 대신 음표가 하늘하늘 떨어지지 않을까.
투둑, 투두둑, 빗소리 대신.
띵, 띠딩, 띵, 띠링, 음악 소리가 귓가에 들리진 않을는지.
너무 멋진 작품을 마주한 탓인가, 감수성이 훨씬 풍부해진 느낌.
‘이럴 때가 아니지.’
박유건이 얼른 본론을 꺼내려던 찰나.
잠깐!
구름에서 떨어지는 음표.
음표가 바닥에 떨어질 때마다 터져 나오는 음악 소리.
‘이 콘셉트로… 뭐 하나 만들어 볼 수 있지 않을까?’
이를테면.
음표가 떨어지는 타이밍에 정확히 버튼을 누르면 게임이 진행되는 방식…….
아이디어가 떠올라서인가.
‘Rhythm In The Sky’.
게임 이름도 바로 튀어나왔다.
새 기획의 아트를 부탁하러 왔다가 새로운 게임을 또 떠올린 격이라니.
일이 산더미처럼 쌓여 가는 느낌임에도.
씨익.
박유건의 입가엔 작은 미소가 걸려 있었다.
***
시간은 빠르게 흘렀다.
한 학기도 되지 않아 키가 5센티미터나 큰 통에 나는 새 교복을 맞춰야 했다.
하지만 그 교복도 얼마 못 가 또 작아져 버렸다.
이번엔 어깨 때문이었다.
수영을 좀 했더니만 반응이 오는 건가.
그렇게 성장(?)하는 동안, 내 주변에도 많은 일이 벌어졌다.
먼저 ‘주간 만화’부터.
‘드래곤 플래닛’이 히트 행진을 이어 가며 주간지 판매 부수가 연일 신기록을 달성했다.
덕분에 새로운 독자가 유입될수록 류노스케와 스즈키의 데뷔작까지 덩달아 주목을 받게 되었다.
작품의 이름은 류노스케의 강력한 주장으로 ‘드림 퀘스트(…)’가 되고 말았다.
역사의 수레바퀴가 조금 엇나가는 느낌이긴 했다만.
‘뭐 어쩌겠어.’
작가가 원한다니 그대로 가는 수밖에.
아무튼!
‘드퀘’는 특유의 탄탄한 구성에 유려한 작화가 더해진 결과, 인기 순위 3위에 랭크되는 등 아주 순항 중이었다.
물론 마냥 좋기만 한 건 아니었다.
작품이 궤도에 올랐으니 슬슬 쉬고 싶은 스즈키와… 물 들어올 때 노 저어야 한다는 류노스케의 의견 충돌.
“괜찮으니까 쉬고 와. 그동안 내가 그림도 그리면 되지, 뭐.”
한쪽이 대놓고 2인분을 떠맡겠다는데, 어쩌겠나.
이번에도 승자는 류노스케였다.
이처럼(…) 두 사람이 힘을 내 준 덕에 애니메이션 준비도 차근차근 이뤄지고 있었다.
방송국은 진작 정해졌고, 편성 시간대만 조율하면 되는 상황.
큰 문제가 없다면 다음 달쯤 첫 방영이 이뤄질 터였다.
‘흐으으음.’
이런 말 하긴 뭐하지만.
미국 시장 개척엔 정말이지 많은 자본이 투입됐다.
돈이 뭉텅뭉텅 빠져나가는 걸 두고 보는 건… 참으로 괴로운 일!
그리하여 나는 작은(?) 사업을 추가로 시작했다.
어차피 개인 소유의 출판사도 있으니까, 일본의 ‘주간 만화’를 한국에 정식 출간한 것이다.
그 과정에서 지금까지 나온 ‘드래곤 플래닛’의 단행본을 한 번에 출판하였다.
그러니 한국도 ‘드래곤 플래닛’로 들썩일 수밖에.
다행히 단행본은 물론 주간지의 판매량도 훌륭했다.
충분히 괄목할 만한 성과이긴 한데.
‘통장에 딱히 티는 안 나는 느낌…….’
그래도 뭐.
나중에 ‘버저비터’가 출간되면 더 좋아지겠지.
말은 이렇게 했지만… 사실 통장 잔고는 내 주요 관심사가 아니었다.
가장 중요한 건 단연 게임이 얼마나 잘 나오느냐뿐!
그렇다면 이젠 대망의 게임 개발을 들여다볼 차례.
형은 방과 후면 바로 팀원들에게 달려갔다.
그러곤 새벽이 되어서야 겨우 집으로 돌아왔다.
놀라운 건 저러고도 내내 전교 1등을 유지한다는 사실이었다.
중학교 3학년이면 남들도 열심히 할 텐데?
너무 신기해서 하루는 형에게 물어보기도 했었다.
‘성적은 왜 이리 잘 나오는 거야?’
그날, 형은 이렇게 답을 해 주었다.
‘공부는 정직해. 하는 만큼 결과가 돌아오니까.’
이윽고 형은 말을 덧붙였다.
‘그렇지만 게임 개발은 달라. 팀원들이 아무리 노력한들, 판매량이 보장되는 게 아니거든.’
그랬다.
형은 불안한 마음을 다잡아 가며, 정말이지 최선을 다하고 있던 것이다.
나만 그렇게 느낀 게 아니다.
다이쇼의 개발자들도 혀를 내두를 정도.
일본에 류노스케가 있다면, 한국에는 박유건이 있다는 말이 나올(?) 만큼 형은 일에 완전히 빠져 있었다.
다행히 노력만큼 성과도 뒤따랐다.
목표보다 두 달이나 빨리 최종본을 완성하다니!
덕분에 난 게임의 최종 버전을 확인하기 위해 형의 사무실로 향하는 중이었다.
‘잘 나왔어야 할 텐데.’
출판사 건물 3층은 24시간 내내 불이 켜진 걸로 일대에선 유명했다.
당연히 오늘도 마찬가지.
내가 들어서자, 가장 먼저 마틴이 나아왔다.
볼까지 내려온 다크서클.
“밤새웠어요?”
“일상이죠, 뭐.”
마틴은 히데오 씨가 감탄할 만큼의 코딩 솜씨를 가진 인재였다.
어깨너머로 배웠는데 그 정도니, 뭐.
덕분에 초기부터 개발 팀에 합류, 지금은 베테랑 프로그래머 몇 명이 붙어야 처리가 가능한 업무를 홀로(!) 감당하는 중이었다.
“아직 확인된 버그는 없는데, 또 모르죠. 출시 직전까지 계속 체크는 해 봐야 돼요.”
말은 그렇게 했지만, 꽤 자신 있는 눈치.
하기야 명확한 규칙으로 이뤄지는 카드 게임이잖나.
마틴급 되는 프로그래머가 작정하고 달려들었는데, 문제가 있으면 그게 더 이상한 걸지도.
같은 시각, 다이쇼의 개발자들은 소파에 기대 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
잠이라도 편하게 잤으면… 하는 말이 턱 밑까지 차올랐지만.
지금은 그저 금융 치료를 약속할 따름이었다.
“형은요?”
“잠깐 세수하러 갔는데. 금방 올 거예요.”
5분쯤 지났을까.
목에 수건을 두른 형이 내 쪽으로 성큼성큼 다가왔다.
해진 슬리퍼에 반쯤 걷어 올린 추리닝 바지… 목 늘어난 티셔츠까지.
누가 이 사람을 재벌 3세로 생각하랴.
“최종본 나왔다며?”
“응. 히데오 씨한테 보냈고, 내일 중으로 답 올 거야.”
형은 곧 날 TV 앞으로 안내했다.
“80퍼센트 버전이랑 크게 달라진 건 없어. 카드 일러스트가 자꾸 뭉개져 보여서 최대한 깔끔하게 교체한 거랑…….”
카드 일러스트는 역시나 스즈키가 담당해 주었다.
천재가 자신을 한계까지 몰아붙여 만든 결과물.
하지만 용량의 한계 때문일까.
게임으론 스즈키의 역작을 10분의 1도 표현하기 어려웠다.
뭔가 방법이 없나, 계속 고민하며 최종본까지 온 것인데.
아무리 노력한들 물리적인 용량을 극복할 순 없었다.
아쉬워도 어쩌겠나.
적절한 수준에서 타협하는 수밖에.
카드 삽화는 그렇다 치고.
“스토리는 최대한 자연스레 구현했어.”
“대사 빼고?”
“응. 카드를 획득할 때마다 정보가 해금되는 식으로.”
대사로 때우는 게 가장 쉬운 방법.
그러나 형은 몰입도와 성취감을 높이기 위해 새로운 연출 방식을 택했다.
“확실히 낫긴 하네.”
게임은 확실히 훌륭했다.
나츠메 에이지가 담당한 레벨 디자인도 절묘했고, 쿠로사와 타케시가 몇 번이나 손봤다는 전투 시스템도 완성도가 느껴졌다.
그래서일까.
시대를 앞서간 작품이 등장한 느낌이었다.
‘패미통’ 평점으로 치면 38점(40점 만점) 이상.
메타 크리틱으로 쳐도 94점(100점 만점) 이상을 노릴 수 있을 만큼 압도적인 게임이었다.
‘그럼 이제 장밋빛 미래만 남은 건가?’
게임 잘 뽑았겠다, 만화 순위도 높고, 애니메이션까지 곧 방영되니… 매출 1,000억을 찍는 건 이제 시간문제?
하지만.
‘할애비가 돈 얘기로 어데 틀린 적 있드나?’
할아버지의 예언은 결국 귀신처럼 들어맞았다.
***
게임 출시 한 달 뒤.
과연 평단의 찬사가 쏟아졌다.
10대 천재 개발자가 등장했다느니, 히데오 사단이 또 하나의 신화를 이룩했다느니, 호들갑을 떨어 대기 일쑤였다.
확실히 화려한 데뷔는 맞았다.
그런데!
문제는 판매량이었다.
9월 현재까지, 110만 장의 판매고를 올렸다.
출시 직후에만 80만 장이 나간 걸 보면 만화로 유입된 진성 팬덤이 있었다는 뜻이다.
그 뒤론 입소문을 타고 일정량의 물량이 ‘꾸준히’ 나갔다.
얼핏 보면 참 좋아 보인다만.
‘꾸준히’를 ‘폭발적’으로 바꾸지 않는 한… 나와 형은 꿈을 접어야 할 터였다.
그런 사정도 모르고 다이쇼는 축제 분위기였다.
생초짜 서드 파티가 데뷔작으로 110만 장을 팔아 재꼈으니, 당연한 일이었다.
다이쇼는 올해 최대 140만 장이 팔릴 것으로 예측했다.
그러면서 고맙다는 말과 축하한다는 말을 덧붙였다.
젠장… 200만 장이 목표라니까, 왜 자꾸 축하를 하는 건데!
그러자 담당자는 속없이 대꾸했다.
“내년 말이면 200만 장을 찍을 수도 있지 않을까요?”
말을 말자.
놀랍게도 형이 만든 게임이 두 개나 더 출시되었다.
히데오의 도움을 받지 않은, 순수 형의 작품이었다.
‘로그’를 오마주한 액션 게임은 그렇다 치더라도, 이 시대에 리듬 게임을 만들 생각은 대체 어떻게 한 거야?
덕분에 우린 독창적이면서도 수준급의 게임을 만드는 개발사란 이미지를 갖게 되었다.
장기적인 안목에선 그야말로 꽃길이 깔린 셈!
형의 활약이 너무나 두드러진 일이었으나.
“…….”
우린 마냥 기뻐할 수 없었다.
평단의 압도적인 찬사와 달리 이번에도 판매 속도는 천천히 우상향하는 까닭이었다.
‘시간만 더 있었으면.’
그 말은 곧 이대로는 목표 달성에 실패한다는 뜻…….
할아버지가 보기에도 이미 끝난 판이었을까.
할아버지는 조용히 날 서재로 호출하였다.
“열심히 뛰댕기느라 고생했다.”
“…….”
“초도 물량만 200만 장을 찍었다꼬?”
“…….”
“그래도 밑진 부분은 믿음사 주식 오른 걸로 메우믄 되지 않겄나.”
이제 그만 패배를 인정하라는 말.
아직 석 달이 남았음에도 할아버지는 마치 최종 스코어를 본 사람처럼 말하였다.
“와? 끝까지 해 볼라꼬?”
“…….”
“이 마당에 네가 뭘 할 수 있노?”
“…….”
“할애비 몰래 100만 장쯤 사들이기라도 할 생각이가?”
방법은 없다.
아니, 정상적인 방법으론 답이 없다는 표현이 더 정확하겠지.
그래, 정상적인 방법이 안 된다면… 약간 좀 물을 타더라도…….
그런 내 눈빛을 읽은 걸까.
“와? 또 뭔 소릴 할라 카는데?”
말은 그렇게 하지만, 할아버지는 내가 무슨 꿍꿍이를 부리는지 궁금해 죽겠다는 표정이었다.
