<134>
인터뷰에 사진 촬영까지 마친 뒤.
피터는 홀가분한 얼굴이 되었다.
그도 그럴 것이, 피터는 자신에 관한 이야기를 허심탄회하게 털어놓았다.
몰락한 천재라는 타이틀 탓에 매번 도망 다니며 살았던 세월.
어디서 욕이 들려오는 거 같으면 일단 숨었던 시간들.
“하지만 앞으론 달라야죠.”
잘못된 비난에는 굴복하지 않겠노라고.
상대가 아무리 대단한 힘을 지녔던들 맞서 싸우겠노라며, 피터는 다부진 각오를 내놓았다.
그래, ‘위대한 자동차 도둑’의 디렉터인데.
그 정도는 돼야지.
피터 덕분에 나도 덩달아 기분이 좋아졌달까.
우리가 웃으며 퀸스맨을 빠져나올 무렵이었다.
“이번 호 잡지 말이야.”
“응?”
“필받아서 인터뷰는 시원하게 했다만, 이번엔 아무도 안 보는 거 아닌가 모르겠네.”
“……?”
“아까 공문 붙은 거 보니까, 앞으론 학교에서 배포 못하게 막는다잖아. 그럼 애들이 못 볼 텐데…….”
별생각을 다 한다.
내 표정을 읽었을까.
“방법 있어?”
“왜? 내가 그 정도도 생각 안 해 뒀을까 봐?”
“역시 박지훈 걱정은 하는 게 아니구만!”
런던의 밤거리는 우리의 웃음으로 환히 빛나고 있었다.
***
한편.
저 멀리, 일본에서는 혹독한 시간을 보내는 이들이 있었으니.
캡슐몬 연재가 코앞에 다가오자, 타지리는 매일 밤샘을 하며 지독한 강행군 중이었다.
그래, 타지리야 캡슐몬의 아버지니 그렇다손 치더라도.
“…….”
스즈키는 왜 옆에서 꾸벅꾸벅 졸고 있단 말인가?
이유는 하나.
박지훈의 강력한 추천으로, 스즈키와 타지리가 공동 작업을 하게 되었던 것!
이야기의 밀도가 뛰어난 데 반해, 연재 속도엔 문제가 있는 스즈키.
아이디어는 많으나, 경험이 부족한 타지리.
두 사람이 힘을 합치면 엄청난 시너지가 있지 않겠나.
그것이 박지훈의 생각이었는데.
“선배님? 주무세요?”
덕분에 스즈키만 죽을 맛이었다.
“그만 일어나셔야죠.”
“10분… 딱 10분만.”
“그렇게 야금야금 주무신 게 벌써 30분째예요.”
“밤에 잠을 안 재우니까 그렇지.”
“선배님이 그러셨잖아요. 독자와의 약속은 어떻게든 지켜야 한다고.”
“내, 내가?”
“그러믄요.”
“…….”
“잠잘 거 다 자면, 독자분들과의 약속은 어떻게 지킨단 말입니까?”
스즈키의 눈이 반쯤 감기든 말든, 타지리는 말을 이어 나갔다.
“뭐 하나 완벽한 거 없이, 다 빠지는 원고를 만드실 거예요?”
“내가 뭘 잘못 들었나…….”
“제대로 들으신 거 맞아요. 이렇게 게으름 부리시면, 매번 휴재를 달고 살아야 한다고요.”
“사정이 있으면 휴재할 수도 있는 거지.”
“일단 앉으세요. 정 죽겠다 싶으면 구급차 부를 테니까. 대원들 올 때까지 선 하나라도 그리세요. 저한테 그러셨잖아요. 작가란 모름지기…….”
“나 괴롭히려고 이러는 건 아니지?”
“작가가 괴로울수록 독자는 행복하다!”
“네가 독자냐?”
아무리 투덜대 본들,
“여기, 펜이요.”
타지리의 열정을 막을 순 없는 노릇.
연재 끝나고, 기약 없는 휴식에 돌입하려던 스즈키로선 하아아, 깊은 한숨이 터져 나올 따름이었다.
***
그날 저녁.
1학년 학생 게시판에 글 하나가 올라왔다.
<[속보] 학생회 의결 탓에 퀸스맨 잡지, 왕립 학교에 더는 공급하지 않기로 했다 함.
대신 그 물량 그대로, 웨스트민스터 스쿨에 넘기기로 결정.>
당연히 게시판은 난리가 났다.
<이거 사실이냐?>
<일단 학생회 의결 난 건 팩트잖음? 웨스트민스터로 보내는 건 확실치 않아도, 일단 이쪽에 못 들어오는 건 백 퍼임.>
<아니, 돌았나. 지들이 선생이야? 왜 학생회에서 빼라 마라 X랄이냐, X랄이!>
여론이 들끓는 와중에 아주 차분한 어조의 글이 올라왔다.
<학생회의 결정이라고 무작정 따라야 하는 건 말이 안 돼. 1학년 학생회는 아직 꾸려지지도 않았잖아. 우리 의견을 수렴할 기관을 만들지 않아 놓고, 선배의 결정이니 무작정 따르라는 건 불공평해.>
<추추추추추추추추추.>
<옳소!>
그러자 같은 IP에서 또 다른 글이 올라왔다.
<내가 분노하는 건 단순히 잡지 구독 때문만이 아냐. 이건 1학년의 의사가 반영되느냐, 마느냐의 문제라고. 절차의 불합리성을 교장 선생님께 말씀드릴 거야. 함께할 사람 있어?>
<뭘 하면 되는데?>
<건의함 있잖아. 교장실 앞에.>
그렇다고, 바로 동참이 이어진 건 아니었다.
게시판에 글을 올리는 것과 건의함에 자필로 쓴 의견을 제공하는 건 좀 다른 일이니까.
더구나 2학년이 주도한 의결 사항이잖나.
괜히 불똥이 튀는 게 아닌가, 몸을 사리는 게 당연했다.
하지만 그러한 반응도 잠시.
<[속보] 웨스트민스터 스쿨에 진짜 배달됐다 함.>
<나도 친구한테 들었음. ‘드래곤 플래닛’ 어떻게 되냐고 물었더니 낄낄대기만 하고 답 안 해 줌. ㅅㅂ>
<미친, ㅁㄴㅇㄹㅁㄴㅇㄹㅁ>
<그래서 건의함 어딨다고?>
그날 새벽, 교장실 복도엔 유난히 많은 발소리가 들려왔다고 한다.
그리고 며칠 뒤.
교장의 재량으로 새로운 공문이 게시되었다.
<학생회 의결에 1학년의 의견이 반영되지 않았음을 확인했으므로, 반입 금지에 관한 건에 대해 1학년은 해당되지 않음을 알립니다.>
이윽고 다음 날, 또 다른 공문이 올라왔다.
<1학년에 한하여, 퀸스맨 공급 재개 결정. 배포 장소 전과 동일.>
후후후.
이래서 내 걱정은 하는 게 아니다.
봐라. 동기들이 알아서 싸워 주잖나.
물론 그중엔 내가 심어 놓은 사람도 있었지만. 크흠.
아무튼!
선배들에 맞서 취득한 권리니만큼, 잡지를 향한 애틋함도 깊어질 터…….
‘기대가 되는구만.’
나는 기분 좋은 미소로 내일을 기다렸다.
***
오직 1학년에게만 공급된다는 말 때문이었을까.
동기들은 아침부터 강의실로 달려왔다.
시끌벅적.
어렵사리 다시 만난 책이니만큼 다들 집요하게 읽는 모습.
동기들은 약속이나 한 것처럼 ‘드래곤 플래닛’부터 독파했다.
이번 주도 전투 신이 대다수였기에, 짧으면 1분 만에도 완독이 가능할 정도였다.
“감질나네.”
이런 친구들을 위해 준비했다.
아직 연재 시작도 안 한, ‘캡슐몬’ 3화 분량!
타지리와 스즈키를 쥐어짜(?) 얻은 원고였다.
다소 유아틱한 캐릭터에 거부감이 들 수도 있겠으나, 동기들은 아쉬운 김에 일단 ‘캡슐몬’을 읽기 시작했다.
성공이 보장된 IP임은 분명한데.
‘실제 역사보다 조금 일찍 꺼내 든 셈이니까.’
나는 조심스런 마음으로 동기들의 반응을 살폈다.
“…….”
새로운 이야기에 적응하는 단계인 탓인가.
초반부엔 이렇다 할 대화가 없었다.
그래도 고무적인 건 다들 말없이 책장을 넘겼다는 사실!
그렇게 3화를 내리읽을 즈음이었다.
‘드래곤 플래닛’만큼 폭발적이진 않아도, 소재가 참신하다거나 캐릭터가 귀엽다는 말이 제법 나왔다.
여학생 중엔 ‘드래곤 플래닛’보다 ‘캡슐몬’이 반응도 제법 있을 정도였다.
‘다행이네.’
만화를 독파한 뒤에도 동기들은 잡지를 놓지 않았다.
“뭐야, ‘드래곤 플래닛’ 작가 인터뷰가 있는데?”
“슈퍼 올랜도 디렉터도…….”
그러다 툭, 걸리는 이름.
“응? 피, 피터 빈트?”
“아니, 걔가 인터뷰를 왜 해?”
“어디? 어딨는데?”
이윽고 샤락, 샤라락, 페이지 넘어가는 소리가 들렸다.
나는 옆에 앉은 피터를 조심스레 돌아보았다.
동기들이 어떤 말을 할지 마음이 쓰인 건가.
피터의 얼굴은 전에 없이 잔뜩 상기돼 있었다.
호기롭게 인터뷰는 했다만.
“…….”
막상 주변의 시선을 마주하니 부담이 됐겠지.
당장이라도 교실을 뛰쳐나가고 싶은 마음이 간절할 거다.
그러나 언제고 도망만 다닐 순 없는 노릇이잖나.
피터는 이를 악문 채 악착같이 자리를 지켰다.
고소공포증 있는 사람이 번지점프를 하면 딱 저런 얼굴일지도.
다행히 피터의 노력은 헛되지 않았나 보다.
누구 하나 피터의 이야기를 함부로 뱉지 않았던 것.
어색함 때문일까.
잭의 사진이 실렸을 때처럼 쉬이 다가와 말을 거는 이는 없었다.
대신 멀리서나마 미안한 기색을 보여 왔다.
잘 알지도 못하면서 함부로 판단하고, 멋대로 뒷말을 했다는 죄책감.
물론 사람은 간사해서, 저명한 인사들 뒤에 피터의 인터뷰가 실린 덕도 있었을 거다.
거기다 파베르가 피터를 위해 따로 제작한 옷이나, 멋지게 꾸민 머리 스타일 등등.
확실한 스타일의 변화까지 더해지자, 피터를 향한 마음이 돌변했을지 모를 일이다.
아무렴 어떠랴.
덕분에 피터가 학교생활을 편하게 할 수 있다는데!
내가 이런저런 생각을 떠올릴 동안, 몇몇은 테네시의 사진을 발견한 모양이었다.
“테… 테네시가 첫 번째 고객이래.”
“정말?”
“어딘지 벌써 알아냈대?”
녀석들은 매장이 어딘지 알고 싶은 눈치였다.
그럼 테네시에게 가서 물어보면 될 게 아닌가 싶지만.
“…….”
좀처럼 나서는 이가 없었다.
피터에게 다가가지 못한 게 미안함 탓이라면, 이번엔 일종의 불편함 때문이랄까.
동기긴 한데.
게다가 상급반으로 한데 묶여, 수업까지 듣는 것도 맞는데.
뭐랄까.
이상하게 선배보다 어려운 느낌?
덕분에 멀리서 웅성대기만 할 뿐, 아무도 테네시에게 다가가지 못했다.
그렇게 묘한 침묵이 지속될 무렵이었다.
어색한 분위기 탓인가, 도리어 테네시가 자리에서 일어났다.
그래, 답답했겠지.
저벅, 저벅.
수업까진 시간이 꽤 남았으니, 바람이라도 쐬고 오려는지도.
강의실을 빠져나가는가 싶던 녀석은,
훽.
그러나 이내 내 쪽으로 나아왔다.
‘응?’
착각이 아니다.
나에게 고정된 시선.
이윽고 코앞까지 다가온 녀석은 나에게 잡지를 내밀었다.
그러곤 작은 소리로 물었다.
“네가 만든 거지?”
“뭐?”
“잡지, 이 안에 담긴 브랜드, 그리고 그걸 전시해 둔 매장까지.”
“…….”
“다 네가 만든 거 아냐?”
***
‘모든 게 박지훈의 작품입니다.’
변호사, 길버트 맥길은 그렇게 보고할 생각이었다.
그러나 문 너머에서 들려오는 고함 소린 그의 의지를 완전히 꺾어 놓았다.
칼은 마케팅 담당자를 문책하고 있었다.
이걸 봐!
첫 번째 손님이 테네시 그로스번이라잖아!
마케팅하라고 불러 놨더니만, 당신들은 대체 뭘 한 거야!
“…….”
이런 상황에, 잡지와 편집 숍 모두 박지훈의 것임을 보고한다면?
칼은 길길이 날뛰는 거로 모자라, 사업적으로 엄청난 무리수를 둘 터였다.
그럼 모든 책임은 고스란히 보좌진의 몫이 되겠지.
‘내가 또 뒤집어써야 한다고?’
하아.
결심이 선 것일까.
길버트는 조용히 칼의 집무실을 빠져나왔다.
해리스 백화점 그룹의 수장이자 칼의 어머니, 레오나 해리스.
그녀는 대화가 통하는 축에 속하는 편이었다.
길버트가 레오나를 찾은 건 그런 연유에서였다.
레오나는 서류를 꼼꼼히 살핀 뒤, 천천히 고개를 들었다.
“요즘 우리 아이가 왜 이리 일을 벌이나 했더니만. 이 친구 때문이라고요?”
“그렇습니다.”
서류엔 미처 파악하지 못했던 박지훈의 추가 정보가 담겨 있었다.
게임사를 운영하며 든든한 캐시카우를 확보 중이라는 것.
그러니 편집 숍 운영이나 잡지 발행 정돈, 말 그대로 취미에 불과하다는 내용.
게다가 막대한 자금력으로 ‘드래곤 플래닛’의 2차 판권을 갖고 있다는 사실까지.
“아무래도 10대 소년이 갖기엔 너무 화려한 커리어다 보니, 도련님도 자꾸 의식하게 되는 모양…….”
“설마 우리 아이가 이 친구와 라이벌 의식이라도 갖고 있다, 그런 말을 하려는 거예요?”
“아, 그게.”
“설마 아니죠?”
라이벌 정도면 다행이지, 지금은 정적이나 다름없습니다.
하지만 이 분위기에 속내를 어찌 말하겠나.
길버트가 침묵을 지킬 때였다.
“우리 아인 어릴 적부터 도덕관념이 투철했거든요. 길 가다 쓰레기를 마주하면 꼭 허리를 숙여 치우곤 했죠. 지금도 마찬가지 아니겠어요?”
쉽게 말해, 라이벌은커녕.
박지훈이란 쓰레길 발견하곤 치우는 중이시다?
쓰읍.
레오나는 분명 대화가 통하는 축이라고 하지 않았었나.
“그쪽 생각은 어떤데요?”
답이 정해진 물음에.
“…….”
길버트는 어색한 얼굴로 고개를 끄덕일 따름이었다.
