소설 <떠난 뒤에는 모든 것이 늦다>는 전형적인 후회물이었다.
온갖 불행이 겹쳐 곤욕에 처하게 된 제국의 하나뿐인 공녀, 릴리아나 로크.
그녀는 이 소설의 가련한 여주인공이었다.
급사해 버린 아버지. 전쟁에 나가 연락이 끊긴 오라버니.
가문의 주축이 사라져 버린 사이, 승냥이 떼들의 먹이가 되어 버린 로크 가문.
릴리아나는 사랑하는 가문을 지키기 위해 자신의 인생을 뒤바꾸어 버릴 선택을 감행한다.
그건 바로 졸부 집안의 제르미온 윈더와 결혼하는 일.
제르미온 윈더는 백작 작위를 가지고 있기는 하지만, 명예는 없는 남자였다. 그는 귀족의 피를 물려받은 게 아닌 평민 출신 입양아에 불과했기 때문이다.
그는 고귀한 혈통의 여자가 필요했고, 그래서 택한 이가 릴리아나였다.
서로의 필요에 의해 결정된 계약 결혼.
그러나 이러한 사정을 모르고 백작 부인이 된 릴리아나를 지독할 정도로 괴롭히는 이가 있었으니…….
‘그 쓰레기가 바로 나였다니!’
믿을 수 없는 현실에 나는 절망하고 말았다.
바네사 윈더, 그러니까 릴리아나의 시어머니는 그야말로 작중 최고의 악당이었다.
제르미온과 혈연으로 이어져 있지도 않고, 실질적으로 어미 역할을 한 적도 없는 주제에 그녀는 전형적인 미디어 속 시어머니처럼 굴었다.
‘애초에 어미 역할 하기도 애매하지. 아들이랑 여섯 살 차이 나는 엄마가 어딨어!’
바네사는 제르미온의 어린 새어머니였기 때문에 나이 차이가 거의 나지 않았다.
아무튼 그녀는 걸핏 하면 릴리아나를 불러내 패악질을 일삼았고, 온갖 일에 부려 먹었으며 최선을 다해 괴롭혔다.
〈며늘아기야, 수프가 짜구나. 소금 중독으로 날 독살할 셈이니?〉
〈며늘아기야, 이것도 선물이라고 사 온 게냐? 눈이 발바닥에 달린 게 분명하구나.〉
〈며늘아기라고 불러 주니까 네가 정녕 우리 가문 사람이 된 것 같으냐!〉
얼마나 자주 괴롭혔는지 원작을 읽던 나도 ‘며늘아기 노이로제’에 걸릴 지경이었다.
릴리아나는 지속적인 시어머니의 괴롭힘 속에서 지독한 소외감을 느꼈다.
〈이곳에 머무는 한…… 나는 영원한 이방인일 테지.〉
하지만 릴리아나를 정말로 힘들게 하는 것은 따로 있었으니…….
그건 바로 이 소설의 남주인공인 제르미온.
릴리아나의 가장 큰 불행은 그녀가 제 남편이 될 사람을 사랑하게 되었다는 것이었다.
‘심지어 나중에는 결혼을 무를 방법도 생겼는데…… 그냥 제르미온과 함께하길 택했지.’
그러나 기대를 안고 시작된 그녀의 결혼 생활은 상상과는 너무나도 거리가 멀었다.
제르미온은 참 답이 없는 남편이었으니까.
‘뭐, 후회물 남주치고 정상적인 놈은 원래 없으니까 당연한 건가.’
제르미온은 시어머니가 릴리아나를 괴롭히든 말든 관여하지 않았고 방치했다. 단 한 번도 험악한 시집살이 속에서 그녀를 보호해 준 적이 없었다.
아니, 그뿐일까?
그는 릴리아나가 찾아올 때마다 문전박대했고, 투명 인간 취급했다.
사람들이 제 부인을 무시해도 그냥 같이 웃어넘길 뿐이었다.
‘머저리 같은 놈……. 아무리 후회물이라지만 남편이 아내에게 그래도 되나.’
인간관계에 서툴러서 그런 행동을 보인 게 아니었다. 그는 릴리아나가 괴로워하는 걸 알면서도 일부러 모질게 굴었다.
출신에 대한 열등감 때문이었다.
아무리 발버둥 쳐도 평민 입양아 출신이라는 꼬리표를 떼어 낼 수 없는 본인과 다르게 태생이 고귀한 릴리아나에게 질투를 느꼈던 것이다.
열등감은 판단력을 흐리게 만들었고, 이로 인해 제르미온은 인지하지 못했다. 사실은 자신 역시 릴리아나를 사랑하고 있다는 사실을.
그는 그녀가 도망간 뒤에야 비로소 그녀를 향한 마음을 깨닫는다.
업보를 뒤늦게 청산하기로 한 그가 가장 먼저 한 일은 바로 바네사를 죽이는 일.
〈아무리 어머니라지만, 내 아내에게 손댄 당신을 용서할 수 없습니다.〉
모른척할 때는 언제고, 그는 상당히 뒷북을 치며 바네사를 죽였다.
그리고 그 이후로도 다른 빌런들까지 순서대로 처단한 끝에 릴리아나와 재결합한다.
‘……그것만은 절대로 안 돼!’
원작의 내용을 딱 떠올린 순간, 나는 나도 모르게 비명을 지르며 뒤로 쓰러졌다.
‘마님? 괜찮으세요? 마님! 마님께서 쓰러지셨어!’
‘역시 의사를! 거기 너! 당장 의사를 불러와!’
원형으로 둘러싼 하인들 사이에서 나는 그대로 눈을 감으며 기절했다.
원작에 대한 충격이 너무 컸던 탓이었다.
내가 새 아들의 손에 죽을 캐릭터인 게 그렇게 충격적이냐고?
아니다. 그딴 건 전혀 내 알 바가 아니다.
애초에 내 아들, 제르미온의 싸가지는 역사가 유구하기에 언젠가 그가 나를 해치울 것은 어느 정도 눈치채고 있었다.
이제 와서 확실한 근거를 얻는다고 해서 달라질 건 없다.
내가 충격을 받은 이유는…….
‘우리 릴리아나가 제르미온 그놈 자식이랑 결혼한다니……! 절대 안 돼!’
원작을 보면서 제르미온은 참 싸가지가 없는 녀석이라고 생각했었다.
먼저 계약 결혼을 제안한 주제에 착한 릴리아나를 괴롭히기나 하는 나쁜 놈!
독자 시절, 내 최애는 릴리아나였기 때문에 나는 항상 제르미온이 마음에 들지 않았다.
‘업보 청산을 위해 데굴데굴 구르는 그를 봐도 분이 전혀 풀리질 않았었지.’
그래도 뭐, 마지막에는 해피엔딩이었기 때문에 두 사람이 그런대로 잘 어울리는 한 쌍이라 세뇌하다시피 했다.
그러나 제르미온의 어미가 된 지금은 생각이 완전히 뒤집혔다.
‘제르미온이랑 릴리아나가 어울린다고? 말도 안 되지. 애초에 제르미온 그놈은 결혼하면 안 될 놈이야. 성격이 얼마나 더러운데!’
나를 열 뻗치게 만들었던 소설은 순한 맛에 불과했다.
실제의 제르미온은 소설 속보다 정확히 103배 정도 싸가지가 없는 놈이었다.
이놈의 실체를 알아 버린 이상, 나는 절대로 제르미온과 릴리아나가 결혼하는 꼴만큼은 볼 수 없었다.
‘젊은 애 인생 망칠 일 있어? 어떻게든 두 사람의 결혼을 막아야 해.’
원작을 읽었던 나는 릴리아나가 그동안 얼마나 열심히 살아왔는지 아주 잘 알았다.
명랑한 그녀는 힘든 상황에서도 언제나 웃음을 잃지 않으려고 노력했다. 어떤 불행이 제게 닥쳐와도 말이다.
그렇게 심지가 곧은 사람이라는 걸 뻔히 아는데…… 그녀의 인생에 굳이 내 아들이라는 오점을 남길 필요는 없다.
‘최애에게 꽃길을 깔아 주지는 못 해도 가시밭길은 막아야지.’
그래서 결정했다.
두 사람의 결혼을 망가트리기로!
‘마침 내가 시어머니 포지션이니까…… 아주 잘됐어.’
애매하게 여주의 친구라든가 그런 위치였다면 결혼을 막기 어려웠겠지만…… 다행히도 나는 무려 ‘시어머니’였다. 그것도 악녀로 이름을 날린!
악역 역할은 이미 신물 날 정도로 익숙해져 있었다. 그런 내게 아직 서로를 사랑하지도 않은 예비 부부를 깨트리는 일 따위는 너무나도 쉬웠다.
‘릴리아나가 제르미온한테 반하는 사건은 아직 벌어지기 전이니까……. 됐어! 이 결혼 막을 수 있어!’
기절했던 나는 깨어나자마자 곧장 하인에게 명했다.
“릴리아나 로크에 대한 정보를 빠짐없이 가져오거라.”
“네?”
“두 번이나 입 열게 하지 말라고 했을 텐데.”
“죄, 죄송합니다! 당장 알아 오겠습니다!”
나는 꽁무니 빠지게 달려 나가는 하인을 멈춰 세운 뒤 빠트린 말을 덧붙였다.
“참, 로크 가문이 당장 해결해야 하는 빚이 얼마인지에 대해서는 특히나 더 자세히 알아 와.”
“예엡! 명심하겠습니다!”
기합이 가득 들어간 답을 내뱉고 하인은 곧장 떠났다.
방에 홀로 남겨진 나는 악역처럼 음산한 웃음을 흘렸다.
“……호호호호!”
빚이 얼만지는 모르겠지만…….
‘돈지랄이라면 상당히 자신 있거든.’
100억 실링이든 1,000억 실링이든 얼마든지 덤벼라!
그따위 빚, 전부 갚아 줄 테니까!
* * *
그리하여 작금에 이르게 된다.
나는 릴리아나에 대해서 착실히 조사했고, 그 덕에 로크 가문에게 현재 48억 실링의 빚이 있음을 알게 되었다.
‘일반적인 상황이었다면…… 갚는 건 일도 아니었겠지만, 상황이 좋지 않았네.’
그러니까 오랜 전통을 이어온 명문가 로크 공작 가문은 지금 유례없는 위기를 맞이한 참이었다.
후계자인 트리스탄은 출정하고 최근 5개월간 아예 연락이 끊겨 버렸고, 공작 본인은 2개월 전에 급사했다.
본 저택에 머무는 직계라고는 순진한 릴리아나뿐인 상황.
공작의 오른팔은 이날만을 기다리기라도 한 듯 사업 대금을 가지고 도망쳤고, 방계들은 알력 다툼을 벌였다.
후계자 교육도 제대로 받지 않았지만, 릴리아나는 위기의 상황에서도 최선을 다했다.
가문 내 사람들과 머리를 맞댄 덕에 어느 정도 상황은 정리되었지만…… 여전히 48억의 빚이 남아 있었다.
‘로크 가문의 재산이라면 그 정도는 어렵지 않게 갚을 수 있을 텐데…….’
아쉽게도 릴리아나는 후계자가 아니기에 가문의 돈에 손댈 수 있는 권한이 적었다.
당장 가용할 수 있는 돈도 도망가버린 공작의 오른팔 때문에 그리 많지 않았고.
가련한 그녀는 외부에라도 도움을 요청하려 했으나…… 그간 친하게 지내던 가문들 모두 구원을 바라는 손길을 무시했다. 마치 서로 짜기라도 한 것처럼.
절망에 빠진 릴리아나가 택할 수 있었던 유일한 선택지는 내 아들, 제르미온 윈더였다.
3개월의 연애 후 결혼하는 것을 대가로 그가 빚을 갚아 주기로 한 것이다.
바로 여기까지가 소설 <떠난 뒤에는 모든 것이 늦다>의 시작이었다.
‘하지만 이제는 그것도 다 옛날이야기지…….’
며칠 전의 일을 회상하던 나는 다시 와인잔을 주시했다. 붉은 액체가 내 손길을 따라 찰랑찰랑 속수무책으로 흔들렸다.
꼭 내 계책으로 인해 박살 나버린 원작의 이야기를 보기라도 하는 듯한 기분이었다.
“후후후후…….”
이제 원작 따위는 없다. 고구마 가득한 후회물도 아무런 사건도 일어나지 않는다.
릴리아나는 내가 준 100억 실링 수표를 야무지게 챙겨 갔으니까.
제르미온과도 헤어질 테니 그녀의 삶은 원작과 달라진단 뜻이다.
“릴리아나 꽃길 가보자고!”
나는 다시 축배를 들고 앞으로 달라질 여주인공의 삶을 홀로 축하했다.
앞으로 어떤 일이 벌어질지는 꿈에도 모르고.
