이곳에서 나를 만날 줄은 몰랐는지 릴리아나는 동그랗게 눈을 뜨고 있었다.
‘흠. 토끼 같은 모습이 참으로 귀엽……. 아, 아니야. 지금은 이런 생각을 할 때가 아니지.’
구(舊) 예비 며느리라고는 하지만 릴리아나는 나의 최애이기 때문에 마주칠 때마다 마음이 벅차오르는 건 어쩔 수 없는 일이었다.
하지만 나는 곧바로 다시 정신 줄을 붙잡았다.
‘여기서 릴리아나를 마주칠 줄은 몰랐네. 하긴. 그렇게 이상한 일도 아닌가.’
그러니까 웰링턴 12번지에 있는 이 와인숍은 바로 그녀의 오라비, 트리스탄 로크가 개인적으로 운영하는 곳이었다.
로크 가문과는 직접적인 연관이 없기에 사실 여기서 릴리아나를 마주칠 가능성에 대해서는 크게 고려하지 않았었다.
‘뭐, 크게 상관은 없지만.’
마주친 사람이 트리스탄만 아니라면 별문제 될 건 없었다.
‘오히려 잘됐어. 이렇게 된 거 두 사람이 정말 헤어졌는지 릴리아나한테도 한 번 더 확인해 봐야겠다.’
격렬했던 제르미온의 반응으로 미루어 보아 두 사람이 헤어진 건 이미 확정이지만…… 기회가 들어왔는데 굳이 걷어찰 필요는 없었다.
나는 주변의 시선을 재빠르게 확인했다.
좋아. 가게의 직원들은 이미 눈치껏 저 멀리 떨어져 있었다.
직원들한테는 들리지 않을 만큼 작은 목소리로 날카롭게 물었다.
“어머님? 대체 누가 네 어머님이냐. 내 아들과 헤어지라고 했을 텐데.”
“아, 아뇨. 그런 게 아니라…….”
“그런 게 아니면 일전의 약속을 기억도 못 하는 게냐?”
“아…….”
“설마 돈이 부족했던 게냐. 그렇다면 얼마든지 말하거라. 이번이야말로 섭섭하지 않게 챙겨 줄 테니.”
릴리아나를 마구 몰아붙이자 그녀는 당황해서 새파란 눈동자만 이리저리 마구 굴렸다.
나는 머릿속으로 생각했다.
‘윽, 뭐야. 귀여워. 겁먹은 토끼 같아!’
그렇지만 한편으로는 내 최애가 저렇게 긴장한 모습을 보니 미안한 마음도 들었다.
‘내가 너무 심했나? 릴리아나의 성격대로라면 이렇게까지 말하지 않아도 알아서 헤어졌는지 알려 줄 텐데.’
이번엔 상대적으로 상냥하게 말해 볼까 고민하던 그때, 릴리아나의 표정이 급변했다.
긴장감 가득했던 눈동자는 무언가를 결심한 듯 갑작스레 안광이 돌기 시작했다. 우물쭈물하던 입술은 어쩐지 생글생글 미소를 짓고 있었다.
도대체 무슨 일이 벌어지고 있는지 알 수 없어 인상만 찌푸리고 있던 그때.
릴리아나가 내 팔에 자연스럽게 팔짱을 끼웠다. 어찌나 자연스러운지 뿌리칠 생각조차 하지 못했다.
“아니에요, 어머님. 그런 섭섭한 말씀은 하지 마세요.”
어? 뭐지? 우리 릴리아나는 원래 이런 능청스러운 캐릭터가 아닌데……? 물론 이런 모습도 사랑스럽기는 하지만……!
실시간으로 벌어지는 캐붕에 당황하고 있던 그때, 릴리아나는 나를 어딘가로 끌고 갔다.
그곳은 와인숍의 안쪽 깊은 곳에 있는 숨겨진 방이었다.
‘여긴 대체…….’
릴리아나는 자연스럽게 어두운 방의 불을 켰다.
한순간에 시야가 밝아지며 방의 한가운데에 전시된 와인병들이 눈에 들어왔다.
뒤늦게 정신을 차린 나는 팔짱을 풀고 매섭게 말했다.
“조용한 곳으로 데려오다니. 나와 협상이라도 해 볼 생각이더냐. 당돌해서 오히려 좋구나. 그래, 원하는 금액을 말하거라. 당장이라도 줄 테니. 대신에 내 아들과 확실하게 헤어…….”
열심히 말을 이어가던 순간이었다.
릴리아나는 전시되어 있던 와인을 돌연 집어 들고는 내게 내밀었다.
“그런 거 정말 아니에요, 어머님. 그저 이거 받으시고 조금이라도 노여움을 푸십사…….”
“얼마나 대단한 선물인지는 몰라도 고작 이걸로 나를…….”
화를 내려던 그때 와인의 라벨이 눈에 들어왔다.
‘잠깐, 저건……!’
세상에는 돈이 아무리 많아도 구할 수 없는 것들이 있다.
사랑과 같은 사람의 감정이 그랬고, 개개인에게 주어진 수명이 그랬고, 또한 릴리아나의 손에 쥐어져 있는 저 와인이 그랬다.
저건 여태껏 내가 구해 보려고 백방으로 알아봤는데 매번 실패한 와인이었다.
제국의 반대편에서 나고 자란 포도로 만들어진 특별한 와인인데 보관 환경에 영향을 크게 받아서 이 나라에서 온전한 제품을 구하기란 하늘의 별 따기였다. 아마 황제조차 마시고 싶다고 한들 쉽게 마실 수 없을 터.
‘죽기 전에는 구경도 못 할 줄 알았는데, 이게 웬 떡이야!’
와인의 정체를 깨닫는 순간, 나도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
“어머님. 아직 그이와 헤어지지 않아서 정말 죄송해요. 다음에는 꼭 이별할 테니까 이번에는 이거 받으시고 용서해 주세요. 네?”
두 사람이 아직 헤어지기 전이라니. 예상외의 소식에 나는 당황했다.
‘그럼 아까 제르미온은 나한테 왜 그렇게 화낸 거지.’
반응만 봤을 때는 하도 싸가지가 없어 틀림없이 이별한 줄 알았는데 아무래도 내 오해였던 듯했다. 릴리아나 본인이 저렇게 말하는 걸 보면.
‘제르미온의 싸가지는 하루 이틀 일이 아니니까 내가 오해할 수 있지. 그렇지만 역시 곤란하네…….’
상황을 정리해 보던 나는 순간 깊은 고민에 빠졌다.
이 극에서 나의 역할은 릴리아나와 제르미온의 사이를 갈라놓는 것.
이 선물을 받았다가는 분명 그 일에 차질이 생길지도 몰랐다.
‘하지만…… 최애가 주는 선물을 어떻게 참냐고! 심지어 내가 꼭 먹어 보고 싶었던 와인인데!’
나는 잠시간 상념에 잠겼지만, 고민은 길지 않았다.
애초에 최애의 선물을 거절할 수 있는 사람은 세상에 많지 않을 테니까.
‘이번만, 진짜 이번에만 받자.’
악역 시어머니가 며느리한테 뇌물 좀 받는 게 이상한 일은 아니잖아? 나는 그렇게 합리화하며 릴리아나에게서 와인을 빼앗았다.
그러고는 도도하게 코웃음 쳤다.
“흥. 이번엔 밖에 있는 사람들의 시선을 생각해서 넘어가 주마. 하지만 다음번엔 약속대로 내 아들과 헤어져야 할 것이야.”
“……그럼요! 다음에는 꼭 헤어질게요. 용서해 주셔서 정말로 감사해요!”
들뜬 릴리아나의 인사를 뒤로하고 나는 문을 박차고 나왔다.
그러고는 그대로 마차를 타고 출발했다.
‘저택에 도착하면 이 와인부터 개봉해야지!’
나는 릴리아나가 준 와인병을 품에 소중하게 안았다. 오늘 밤 맛볼 생각을 하자 오랜만에 가슴이 두근두근 뛰었다.
* * *
릴리아나는 와인을 챙겨 나가는 바네사의 모습을 끝까지 지켜보았다.
그러다 그녀가 나가는 걸 확인한 순간, 그만 바닥에 주저앉고 말았다.
“허억……!”
바네사와 대화한 시간은 고작 15분.
그 짧은 시간 동안 지나치게 긴장했던 모양인지 그녀가 사라지자마자 다리의 힘이 다 풀려 버린 것이다.
“고, 공녀님! 괜찮으십니까?”
근처에 있던 직원이 화들짝 놀라며 릴리아나를 부축하려고 했다.
“혹시 윈더 부인께서 심한 말이라도…….”
“아니. 부인께서는 그런 분이 아니시니 말을 조심해 줬으면 좋겠어.”
“예……? 아, 네! 알겠습니다. 죄송합니다.”
항상 온화하게만 행동하던 릴리아나가 웬일인지 정색하는 모습에 직원은 의아해졌다. 그러나 릴리아나는 그에게 신경 쓸 정신 따위 없었다.
‘다행이야……. 부인께서 와인을 받아 주셔서.’
무작정 바네사에게 들이대며 친한 척은 했지만, 사실 릴리아나는 내성적인 성격이었다.
어색한 사람에게 말 거는 것도 쉽지 않은데 상대가 헤어진 남자의 어머니였으니 더더욱 긴장되는 건 당연지사.
어떻게든 가까워지겠다는 일념 하나로 뻔뻔하게 굴기는 했지만, 정말이지 많은 정신력이 소모되었다.
‘심지어 부인께 거짓을 고했으니까…….’
바네사에게 대충 얼버무리며 넘겼지만, 사실 릴리아나는 이미 제르미온과 헤어진 상태였다.
그녀에게 돈을 받고 사흘도 지나지 않아서 곧바로 이별을 고했으니, 거의 한 달은 된 일이었다.
하지만 그녀는 도저히 그 사실을 솔직하게 고백할 수 없었다. 그랬다가는 바네사와의 유일한 연결고리가 사라지는 것만 같아서였다.
릴리아나의 판단은 현명했다.
상대는 다른 누구도 아닌 바네사 윈더.
‘윈더 부인의 성격상 사실을 밝혔다면 내 얘기 같은 건 들어주지 않으셨겠지…….’
제르미온이라는 연결고리 없이는 바네사와 대화하기도 어려운 실정이라니. 릴리아나는 왠지 무력감을 느꼈다.
‘그래도 그 와인을 드려서 다행이야. 말씀은 그렇게 하셔도 사실은 기뻐하시는 눈치셨지.’
기분 탓이 아니라면 와인의 라벨을 본 순간 바네사의 눈이 반짝거렸다. 이로써 그녀에게 조금이라도 호감을 따냈다는 사실에 릴리아나는 뿌듯했다.
‘문제가 있다면 오라버니의 물건에 멋대로 손을 댔단 사실이네…….’
릴리아나는 보름 전 종전 소식과 함께 돌아온 오라비, 트리스탄의 모습을 머릿속으로 떠올렸다.
그러니까 사실 저 비밀의 방에 전시된 와인은 전부 과거 트리스탄이 소중하게 모아온 컬렉션이었다.
전쟁에 나가기 전부터 그는 꾸준히 희귀한 와인을 모으고는 했다.
‘원래는 빚 탕감을 위해 전부 팔아 버릴까 싶었지만…… 그러지 않아서 오히려 다행이야. 그랬으면 부인께 은혜를 조금이라도 갚을 기회도 없었을 테니까.’
희귀한 와인이라고는 해도 48억의 빚을 갚기엔 당연히 역부족이었다. 게다가 현금화하는 데 시간도 오래 걸렸을 터.
그래서 우선 내버려 뒀던 것뿐인데, 그러길 잘했다는 생각이 들었다.
오늘 릴리아나가 바네사에게 선물한 것은 바로 그 컬렉션 중 무려 오라버니가 두 번째로 아끼는 것이었다.
‘그걸 멋대로 허락도 안 받고 부인께 드리다니. 오라버니 성격상 화는 안 내겠지만…… 양심에 찔리네.’
안 그래도 요새 가문의 뒤처리를 하느라 정신없는 사람이었다.
그런데 정작 자신은 바네사의 환심을 사는 일에 눈이 멀어 그의 애장품에 멋대로 손을 대다니.
어떤 식으로 사과해야 할까 고민하며 릴리아나는 살짝 긴장한 채 집으로 돌아갔다.
그러나 정작 사태를 밝혔을 때 트리스탄의 반응은 그녀의 예상과는 완전히 달랐다.
한평생 화내는 걸 본 적 없던 그가 여태 들어본 적 없는 섬뜩한 목소리로 말했다.
“릴리, 뭐라고?”
“으응……?”
“무슨 와인을…… 어떤 분한테 드렸다고?”
“까베르네 브릴리안테를 윈더 부인께…….”
그 순간, 숨이 막힐 듯한 정적이 내려앉았다.
릴리아나는 긴장한 채 식은땀만 주룩주룩 흘렸다.
