트리스탄이 방문했다는 말에 나는 심각한 표정으로 고민했다.
‘이 시간에 도대체 왜 찾아온 거지.’
사실 짚이는 이유는 너무나도 많았다.
‘역시 내가 원인이겠지…….’
나는 릴리아나의 뺨을 수표 다발로 때렸던 날의 일을 떠올렸다.
돈 때문에 그러나? 아니면 감히 뺨을 때려서? 어느 쪽이든 동생을 많이 아끼는 트리스탄이 이렇게 날 찾아오는 것은 이상하지 않았다.
‘……그것도 아니면 혹시 그 시절 때문일까.’
잠시 과거의 일을 회상하던 나는 고개를 황급히 저었다.
트리스탄과 과거에 알고 지내던 사이라고는 해도 그건 이미 7년이나 지난 일이었다.
그 긴 시간 동안 완전히 연락을 끊었으니 아마 그도 나에 대한 기억은 다 잊었을 것이다.
‘그러면 역시 릴리아나 때문에 온 게 맞겠구나. 곤란한데…….’
솔직히 말해서 나는 그와 마주하고 싶은 마음이 없었다.
오늘 만날 수 없다면 다른 날에 약속이라도 잡아 달라는 그의 말이 아니었으면 문전박대했을 것이다.
‘몇 년을 피해 다녔는데, 이런 식으로 먼저 찾아올 줄이야.’
속으로 한숨을 깊게 내쉰 뒤 나는 응접실의 문을 열었다.
그러자 그곳에 있는 것은 바로 트리스탄 로크.
여주인공의 오라비이자 이 제국의 전쟁 영웅으로서 추앙받는 로크 공작이 그 자리에 있었다.
내가 오기만을 기다리고 있었는지 그의 앞에 놓인 찻잔에는 식은 홍차가 가득했다. 차에 손도 대지 않고 있었던 모양이다.
남자의 등 뒤로 있는 응접실의 창을 통해 새빨간 노을이 눈에 들어왔다.
눈부신 석양이 시야를 잡아먹었다.
역광에 가려져 남자의 얼굴이 제대로 보이지 않았다. 그나마 보이는 것은 과거와는 달리 어른스러워진 얼굴의 윤곽뿐. 표정도 눈빛도 무엇 하나 알 수 없었다.
그러나 나는 이에 오히려 안심했다.
나로서는 다행인 일이었다. 그의 얼굴을 정면에서 제대로 마주할 자신이 없었으니까.
그때였다. 그가 무언가 말하려는 듯했다.
이 대화의 주도권을 빼앗기고 싶지는 않았기에 나는 서둘러 먼저 입을 열었다.
“로크 공작께서는 참으로 무례하시군요. 이런 늦은 시간에 타인의 저택에 찾아오시다니.”
뾰족한 어투로 말을 쏟아붓기는 했지만, 조금은 긴장됐다. 그에게서 어떤 반응이 돌아올지 알 수 없었던 터였다.
다행히 그의 반응은 내 예상을 크게 벗어나지는 않았다.
“……실례를 범했군요, 윈더 부인. 진중히 사과드리는 바입니다.”
낯선 중저음이 들려왔다.
내가 기억하는 여린 미성과는 확연히 다른 목소리.
알고는 있었지만, 내 기억 속 어린 소년은 지난 십 년간 완전한 어른으로 자란 듯했다.
서운함인지 아쉬움인지 알 수 없는 미묘한 감정이 가슴 안팎에 자리 잡았다.
표정을 통해 그런 내 속내가 드러날 거만 같아서 나는 서둘러 평소처럼 악당의 가면을 뒤집어썼다.
표독스러운 눈빛을 하자 차라리 마음이 편해졌다. 나는 그를 톡 쏘아붙였다.
“그래서, 어떤 이유로 오늘 찾아오셨는지요. 이렇게 무례를 범하면서까지 방문하신 걸 보면 필시 중요한 이유일 테지요.”
별 쓰잘머리 없는 이유면 용서 안 하겠다는 양 또박또박 내뱉었다.
내 불온한 언사가 불쾌할 법도 한데 트리스탄은 별다른 태도 변화를 보이지 않았다.
“무례를 용서해 주십시오, 윈더 부인. 단지…… 제가 부재한 동안 제 동생이 큰 은혜를 입었더군요.”
“…….”
“그 사실을 뒤늦게 알고 당장이라도 감사 인사를 전해야 할 거 같아서 늦은 시간임에도 불구하고 이렇게 찾아오게 되었습니다.”
트리스탄의 말을 듣자 그제야 내내 품고 있었던 의문이 풀렸다.
‘역시 릴리아나한테 준 100억 때문에 찾아온 거구나.’
과거의 일 때문이 아님을 제대로 확인하자 긴장했던 마음이 조금 안심되었다.
‘그래……. 그게 몇 년 전 일인데. 트리스탄도 마음에 담아두지 않고 있겠지.’
나를 일절 아는 체하지 않고 동생에 관해서만 얘기하는 걸 보면 분명했다.
그러나 이유를 알았다고는 해도 나는 여전히 그와 마주하는 일이 불편했다.
저 석양이 완전히 져 버리기 전에 대화를 끝내야겠다는 결심을 내릴 때쯤, 내 대답을 기다리던 트리스탄이 재차 입을 열었다.
“도와주신 덕에 로크는 다시 안정을 되찾고 있습니다. 그리고 로크는 반드시 은혜를 갚는 가문이죠. 하여 이것을 준비…….”
“필요 없네요, 그딴 거.”
트리스탄이 선물로 추정되는 상자를 꺼내기에 나는 다급히 그의 말허리를 잘라 버렸다.
‘뭔지는 몰라도 받으면 안 될 거는 확실해.’
그랬다가는 앞으로도 그와 엮이게 될 거라는 직감이 들었다.
나는 다시금 단호하게 말했다.
“무언가 착각하시는 모양인데, 제가 로크 공녀에게 그 돈을 건넨 건 단순한 변덕이었을 뿐입니다. 은혜 같은 게 아니라.”
“그 금액이 단순한 변덕은 아니라고 사료됩니다만.”
“글쎄요, 그딴 푼돈 따위.”
나는 부채를 능숙하게 한 번에 쫙 펼치며 입을 가렸다. 그러고는 눈을 반쯤 접으며 악독해 보이는 미소를 지었다.
“볼일은 이로써 끝나셨을 테죠.”
나는 그에게 답할 시간도 주지 않고 곧바로 작별 인사를 고했다.
“시간이 늦어 피곤함을 이겨내기 힘들군요. 먼저 자리에서 벗어나겠습니다. 공작께서도 무탈히 돌아가시길.”
그 말을 끝으로 나는 그대로 돌아섰다.
한순간이라도 멈칫했다가는 그가 붙잡을 거 같아서 꼿꼿하게 정면만을 보며 그렇게 침실로 돌아갔다.
* * *
“오라버니? 생각보다 금방 돌아왔네? 어디 갔다 온 거야?”
릴리아나는 저택으로 돌아온 트리스탄을 맞이하며 고개를 갸웃했다.
가문의 명예를 되살리고 오겠다는 퍽 거창한 소리를 내뱉기에 오래 걸릴 줄 알았건만, 예상보다 그의 일정이 너무나도 빨리 끝나 버렸다.
‘도대체 어딜 갔다 온 거지.’
궁금한데 정작 트리스탄은 대답 대신 침묵만을 유지하기에 답답했다.
‘일이 무언가 잘 안 풀렸나?’
위로라도 해주고 싶건만, 정작 그는 얘기해 줄 생각이 없어 보여 손을 쓸 도리가 없었다.
오라비의 등 뒤만 졸졸 따라다니며 그가 입을 열기를 기다리던 그때였다.
트리스탄이 무언가를 내밀었다.
그건 바로 루베르트 디 아모레였다. 그의 컬렉션 중 가장 귀한 와인.
“이건 왜……? 누구한테 선물로 주려고 챙겨 갔던 거 아니야?”
“윈더 부인께 선물로 드리거라. 네가 드리면 부인께서는 분명 기뻐하실 테지.”
릴리아나의 눈동자가 커졌다. 확실히 이 와인을 가져다드리면 바네사는 틀림없이 저를 더 마음에 들어 할 것이다.
하지만…….
“그래도 되는 거야? 원래 다른 분한테 드리려고 한 거 아니었어? 그분은 어쩌고.”
걱정스러운 마음에 그렇게 묻자 트리스탄이 고저 없는 목소리로 답했다.
“아니, 난 내 방식대로 다가가려고.”
그 순간 트리스탄의 푸른 눈동자에 선명한 안광이 돌았다. 그건 먹잇감을 놓치지 않으려는 사냥꾼의 눈빛과 비슷했다.
‘어휴, 상대가 누군진 몰라도 좀 불쌍하네…….’
릴리아나는 괜히 트리스탄과 엮이게 될 상대에 대한 동정심이 일었다.
그녀로서는 알 수 없었다. 그 상대가 다른 누구도 아닌 제가 그토록 선망하는 바네사 윈더일 거라고는 말이다.
* * *
방으로 돌아온 나는 다시 와인을 꺼냈다.
호기롭게 트리스탄을 남겨 두고 왔지만, 심경이 복잡한 탓이었다.
‘……그래도 아픈 곳 없이 무사히 돌아와서 다행이다.’
원작의 내용을 통해 그가 전장에서 건강히 생환한다는 사실은 알고 있었지만, 역시 두 눈으로 직접 확인하니 훨씬 안심되었다.
‘……잊기로 해놓고 또 트리스탄 생각만 잔뜩 하고 있네.’
아까 그의 표정은 어땠을지. 그동안 어떻게 살아왔을지. 여러 가지 궁금증이 머릿속을 채웠지만, 나는 이내 고개를 저었다. 지금의 그는 나와는 완전히 상관없는 타인이니까.
답답함에 다시 애꿎은 와인만 연거푸 들이켰다. 꽉 찼던 병은 어느새 반 이상 비워진 상태였다.
‘언제까지 과거에 발목을 붙잡힐 생각이야.’
곰곰이 생각해 보니 이럴 때가 아니었다.
내가 사는 곳은 과거가 아니라 현재.
지금의 내게는 할 일이 있었다.
바로 남편을 죽인 범인을 잡아내는 것.
‘지금은 다 잊고, 내 누명을 벗는 데 집중하자. 안 그랬다가는 원작처럼 제르미온의 손에 죽을 거야.’
이를 위해 간단한 계획을 세웠다.
바로 사치와 향락에 빠져 해이해진 모습을 연출하는 일.
‘그렇게 하면 나를 죽이기 위해서라도 분명 모습을 드러내겠지.’
남편을 죽인 범인의 다음 목표물은 바로 나. 암살의 목적을 생각해 보면 간단하게 얻을 수 있는 추론이었다.
빈틈없는 모습만 보였던 평소와 달리 정신을 빼놓고 사는 것을 보여 주면 범인은 분명 그 기회를 놓치려 들지 않을 테다.
‘그 순간을 기다려야 해.’
그때까지 내가 할 일은 돈이나 펑펑 쓰면서 계속해서 범인을 밖으로 유도하는 일.
이를 위해 해가 밝고 쇼핑이나 가볍게 할 생각이었건만…….
그저 새로운 드레스를 구매하기 위해 찾아간 부티크에서 내가 목격한 것은…….
“어, 어머님?”
마담에게 사기를 당하고 있는 릴리아나였다.
