“네? 뭐라고요? 증여세를 이미 다 냈다고요?”
릴리아나 로크.
고귀한 혈통을 자랑하는 로크 공작 가문의 유일한 공녀.
그동안 공녀로 지내면서 고위 귀족들의 추태를 지겨울 정도로 목격한 만큼, 웬만한 일로는 꿈쩍도 하지 않으리라 생각했는데…….
아무래도 그건 모두 자신만의 착각이었던 모양이었다.
‘아까부터 이게 다 무슨 일인지.’
릴리아나는 공녀로서의 품위도 잊고 입을 떡 벌린 채 기함했다.
바네사로부터 받은 100억 실링의 수표.
그저 그에 대한 증여 사실을 신고하러 왔을 뿐인데 세무원으로부터 황당무계한 말을 들어버린 탓이었다.
“네, 로크 공녀님. 소득에 대한 신고는 물론, 100억의 증여에 대한 세금 오십억 삼천사백십만 실링은 모두 납부된 상황입니다.”
“오, 오십…… 얼마요?”
“네! 오십억 삼천사백십만 실링 말씀이신가요?”
명랑하게 답하는 세무원에 릴리아나의 표정은 심각해졌다.
그도 그럴 게 낸 적도 없는 세금이 이미 납부된 상황이라니. 그게 100만 실링 정도만 되어도 긴장될 텐데, 무려 50억이 넘어가면 누구라도 이렇게 당황할 게 당연했다.
릴리아나는 다급하게 은행원에게 물었다.
“그, 세금을 대리로 납부한 사람의 이름을 알 수 있을까요?”
두근두근. 심장이 아플 정도로 뛰었다.
릴리아나는 목이 뻣뻣해질 정도로 긴장하며 은행원이 입을 열기를 기다렸다.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
세금을 대신 납부했다는 이는 자신이 전혀 상상조차 못 해본 인물이었다.
“……바네사 윈더라고 되어 있네요. 아무래도 윈더 부인께서 수표를 발행하면서 세금까지 미리 처리해 두신 모양이에요.”
“네? 윈더 부인……께서요?”
“네! 서류상으로는 그렇게 되어 있습니다.”
이번에도 세무원은 명랑하게 답했으나, 정작 그녀의 목소리는 릴리아나의 귓등에도 들리지 않았다.
‘잠깐, 그럼 부인께서 내게 주신 돈이 세전 100억이 아니라 세후 100억이었다는 건가……?’
오고 가는 돈의 단위가 커질수록 증여세로 떼어 가는 비율도 증가한다. 그 탓에 릴리아나가 납부해야 하는 세금도 무려 50억이 넘어갔고.
그런데……. 그런데!
그 비싼 세금을…….
제게 알리지도 않고 조용히 납부했다고?
패악질을 일삼아서 악녀라는 별명이 붙은 그 윈더 부인이?
대체 왜……?
한번 물꼬를 튼 의문은 쉴 새 없이 이어졌다. 그러고 잠시 뒤, 릴리아나는 생각도 해 본 적 없는 의심을 하기에 이르렀다.
‘윈더 부인께서는 정말로 날 마뜩잖아하시는 걸까? 그보다는 오히려…….’
날 돕고 싶어 하시는 거 아닐까?
문득 떠오른 황당무계한 발상에 릴리아나의 볼이 일순 새빨개졌으나, 그녀는 금세 평정심을 되찾았다.
다시 생각해 봐도 나름대로 그럴 법한 발상이었기 때문이었다. 근거도 여럿 있었다.
첫 번째는 백오십억 삼천사백십만 실링이라는 금액이었다.
이건 아무리 돈이 많은 윈더 집안이라고 해도 고작 이별을 대가로 한 보수치고는 과했다.
두 번째는 몰래 세금을 처리한 일이었다.
꽤 귀찮았을 텐데 그 모든 과정을 비밀스럽게 진행한 뒤, 생색을 내지도 않다니?
아무리 생각해도 이건 참으로 세심한 배려였다. 웬만한 대인배가 아니고서야 아무나 쉽게 따라 할 수 없는.
대망의 마지막 근거는 자신의 볼이었다.
릴리아나는 돌연 쇠기둥에 비치는 자신의 모습을 살짝 훑어보았다.
몇 시간 전, 바네사에게 세게 맞았던 뺨은 그런 적 없다는 듯 아무런 흔적도 남아 있지 않았다.
수표로 찰지게 맞은 만큼, 분명 볼이 부어오를 줄 알았는데 의외로 멀쩡했다.
이유는 맞은 뒤, 곧바로 볼에 댔던 얼음주머니 때문이었다.
‘윈더 부인께서 이걸 꼭 사용하게 하라고 지시하셨습니다.’
맞고 나서 얼마 지나지 않은 때였다. 윈더 가문의 하인은 그렇게 말하며 릴리아나의 손에 얼음주머니를 쥐여 주었다.
처음에는 병 주고 약 주는 건가 생각했지만, 이제 보니 그런 게 아니었다.
‘내 얼굴에 흉이라도 질까 봐 걱정하신 거겠지.’
만약 바네사가 정말로 릴리아나를 싫어했더라면.
제 아들과의 결혼을 막고 싶어 할 만큼 끔찍이도 미워했다면.
‘얼굴에 흉이 남든 말든 전혀 신경 쓰지 않으셨을 거야.’
거기까지 생각이 미치자 의심은 점점 확신으로 변모했다.
‘어쩌면 윈더 부인은 사실 악인이 아니라 그냥 솔직하지 못하신 분 아닐까?’
그리고 하물며 정말로 악녀라면 또 어떤가.
세상에는 하하호호 상냥하게 대해놓고 정작 도움을 요청했을 때는 푼돈조차 주지 않는 이들이 많았다. 실제로 릴리아나 역시 그런 자들에게 뼈저리게 당했고.
그래서 패악질을 부린다고 해도 정말 도움이 절실할 때 도와주는 이가 진정으로 선한 사람이라고 릴리아나는 생각했다.
뭐, 어쨌든 확실한 건 바네사가 어떤 의도였든 간에 그녀의 행동은 릴리아나에게 이로운 방향으로만 작용했다는 것이다.
원치 않았던 제르미온과의 계약 결혼도, 막막하게만 느껴졌던 가문의 빚도.
곤경에 처한 자신을 구해 준 이는 다른 누구도 아닌 악녀라고 불리는 바네사였다.
그래서였다.
릴리아나는 바네사가 궁금해졌다. 그녀에 대해서 더욱 자세히 알고 싶었다.
비록 바네사가 이별 예정인 남자의 어머니, 그러니까 구(舊) 예비 시어머니라는 걸 인지하고 있음에도 그랬다.
그리고 그건…… 생각보다도 강한 욕망이었다.
* * *
릴리아나에게 수표 다발을 던지면서 이별을 종용한 지 벌써 한 달 이상이 흘렀다.
그동안 나는 저택에만 틀어박힌 채 그녀가 제르미온과의 연애를 제대로 끝내기만을 기다리고 있었다.
‘슬슬 정신없는 일들이 정리되었을 테니…… 이쯤 됐으면 이별도 했겠지?’
지난 한 달간 제국에는 큰 사건이 벌어졌다. 그건 바로 전쟁의 종식.
제국과 스텔 왕국 사이에서 몇 년간 이어져 온 전쟁이 드디어 제국의 승리로 막을 내린 것이다.
이는 원작에서도 꽤 크게 다뤄졌던 사건이다. 종전과 함께 연락이 끊겼던 그녀의 오라비가 귀환했기 때문이다.
하여 릴리아나가 정신없을 점을 고려해서 나는 한 달 정도를 기다려 주었다.
‘그래도 이 정도 시간을 줬으면 다 해결했겠지.’
이제는 상황이 제대로 흘러가고 있는지를 살펴볼 때가 된 듯했다.
‘제르미온의 외출이 줄어든 걸 보면 헤어진 듯하지만, 그래도 한 번 더 확인해서 나쁠 건 없으니까.’
하여 이제 해야 할 행동은…… 나의 싸가지 없는 새 아들, 제르미온 윈더를 식사 자리에 초대하는 일이었다.
“제르미온. 참 오랜만에 같이 식사하는구나. 같은 저택에 살고 있는 사람이라고는 생각도 못 하겠어.”
구둣발 소리와 함께 다이닝 룸으로 들어오는 인물은 바로 제르미온이었다.
나는 곧바로 그에게 친절하게 인사말을 건넸다. 그러나 돌아오는 반응은 아주 살벌했다.
“새어머니와 제가 굳이 얼굴을 자주 봐야 하는 관계는 아니니까요.”
“흐응? 그렇게 말할 거면 내 식사 초대를 거절하지 그랬니.”
자리에 앉던 제르미온은 순간 화가 치밀어오른 듯 이를 으득 깨물었다. 이가 갈리는 듯 소름 돋는 소리가 들렸다.
‘에구, 저런. 치아 막 썼다가는 노년에 고생할 텐데.’
마음 같아서는 잔소리라도 하고 싶지만, 제르미온이 저러는 이유는 나도 알고 있기에 가만히 있기로 했다.
그가 식사 초대를 수락할 수밖에 없도록 한 사람이 바로 나였기 때문이었다.
처음에는 당연히 제르미온도 내 초대를 거절했다. 하지만 나는 전용 기술 ‘패악질 부리기’를 시전했고, 그를 억지로 이곳까지 끌어냈다.
뭐, 아무튼 여기까지 온 과정은 그렇다 치고.
중요한 건 지금부터 나눌 이야기였다.
잠시간의 정적 이후 음식이 하나둘 나오기 시작했다.
은근슬쩍 제르미온의 얼굴을 살피자 굳게 다물린 입매가 눈에 들어왔다. 어지간히도 이 상황이 싫은 듯했다.
‘걱정 말렴, 제르미온. 이 상황도 금방 끝내 줄 테니까.’
나는 앞에 놓인 스테이크를 포크로 콕 찍으며 입을 열었다.
“들어보니 사교계에서 네가 로크 공녀와 사랑에 빠졌다는 소문이 파다하더구나. 차가운 네 성격에 연애라니. 어디, 잘되어 가고 있느냐.”
“제가 알아서 합니다.”
답해 줄 생각 따위 없다는 듯 철벽 치는 그의 모습에 난 작게 한숨 쉬었다.
‘헤어졌는지 얼른 알아내야 하는데, 곤란하네.’
뭐, 하지만 애초에 그가 사적인 질문에 순순히 답할 거라고는 생각하지 않았다. 그는 새어머니인 나를 혐오하니까.
하지만 문제는 없다.
상대의 신경을 살살 건드려 속내를 불게 하는 건 내게 손쉬운 일이었다.
나는 그동안 단련해 온 그대로 주둥아리를 나불거리기 시작했다.
“너는 성격을 고쳐먹어야 해. 응? 어미인 내게도 이리 모질게 구는데. 그래서야 있던 여자도 도망가는 법이란다.”
“…….”
“평소답지 않게 대답을 못 하는구나.”
“…….”
분노가 가득한 표정과 살벌한 침묵.
‘아직 사귀고 있었으면 제르미온 성격상 그냥 내 말을 무시했겠지. 하지만 저런 얼굴을 한다는 건…….’
아무래도 릴리아나가 정말로 이별을 고하기라도 한 눈치였다.
하지만 이걸로는 증거가 부족했다. 좀 더 결정적인 반응을 이끌어 내야 했다.
나는 피식 웃으며 제르미온이 가장 싫어할 표정을 지었다. 그러고는 얄밉게 천천히 말했다.
“설마…… 벌써 도망갔니? 로크 공녀도 이제 보니 참 발이 빠르구나.”
그 순간이었다.
쾅!
제르미온이 돌연 테이블을 세게 내려치며 자리에서 벌떡 일어났다. 거대한 소리가 꼭 고막을 찢을 듯했다.
그를 살짝 올려다보자 사나운 그 표정이 여과 없이 시야에 들어왔다. 흑요석처럼 새까만 눈이 쏟아내는 살기는 당장이라도 나를 얼려 죽일 듯했다.
