당장이라도 나를 죽이고 싶단 듯 살기를 뿜어내는 제르미온에 나는 곧바로 뒤통수를 붙잡았다. 그러고는 크게 외쳤다.
“저, 저, 저 버르장머리 없는……!”
그러나 내 새 아들은 내 반응 따위 신경 쓰지 않는다는 듯, 무서운 눈빛으로 나를 노려보다가 이내 경고했다.
“제가, 알아서 한다고 했습니다.”
“네가 지금 내게 감히 그게 무슨 말버릇……!”
그의 언사를 꾸짖으려고 했으나, 제르미온이 내 말허리를 툭 잘라 버렸다.
“부디 제가 최소한의 예의를 다할 수 있게 해 주십시오. 새어머니.”
“허!”
“식사는 마쳤으니 먼저 나가 보겠습니다.”
구둣발 소리와 함께 제르미온은 그대로 다이닝 룸 밖으로 빠져나갔다.
테이블 위에는 아직 한 입도 먹지 않은 음식이 덩그러니 놓여 있었다.
나는 고개를 푹 숙인 채 부들부들 떨었다. 안에서 자꾸 터져 나오려는 감정을 참기가 힘들었다.
“하…….”
감정을 다스리려고 마음 가장 깊은 곳에 있는 인내심까지 끌어모아 깊게 숨을 쉬었다.
내 분위기가 심상치 않았는지 주변에 있던 하인들은 겁을 먹고 그대로 밖으로 줄행랑쳤다.
평소 이런 상황이 오면 내가 얼마나 심하게 패악질을 부리는지 잘 알고 있던 탓일 테다.
어느새 다이닝 룸에는 오로지 나 혼자만이 남았다.
주위에 아무도 없음을 확인한 나는 애써 억누르고 있던 감정을 그대로 터트렸다.
그리고.
“호호호홋!”
시원하게 한바탕 웃었다.
‘아, 하마터면 큰일 날 뻔했어. 시종들 앞에서 웃을 뻔했네.’
릴리아나와 제르미온의 이별을 확신한 순간부터 자꾸만 나오는 웃음을 억누르느라 얼마나 힘들었는지 모른다.
평범한 사람이라면 그냥 기분 좋을 때 웃어 버리면 그만이지만, 나는 경우가 다르다.
대외적으로 나는 악행을 저지를 때만 웃는 미친 악녀니까.
무려 7년에 걸친 패악질로 겨우 일궈낸 이 이미지를 고작 웃음 한번 못 참아서 깨트릴 순 없었다.
‘뭐, 어찌 됐든 간에 돈이 좋긴 좋네. 고작 150억 정도로 여주와 남주를 이별시킬 수 있다니.’
새삼 돈이란 얼마나 달콤하고도 강력한 힘인지 체감되었다.
이제 릴리아나와 제르미온은 헤어졌으니 원작의 흐름은 완전히 무너졌다.
마음씨 착한 릴리아나가 성격 모난 제르미온한테 코 꿰여서 고생할 일도 없다는 얘기다.
‘에휴. 생각해 보면 제르미온도 처음부터 성격이 저랬던 건 아닌데.’
아직도 기억한다.
처음 윈더 백작에게 시집왔던 날, 내게 수줍게 인사하던 그의 모습을.
또래에 비해서 성장이 늦은지 키는 작았지만, 그때의 그는 은발이 눈부신 소년이었다.
제르미온은 비록 남편의 친아들은 아니었지만, 나는 그와 앞으로 잘 지내고 싶었다. 그리고 그건 아마 그 역시 마찬가지였을 것이다.
하지만 우리의 사이는 극단으로 치달을 수밖에 없었다.
결혼식 직후 첫날밤을 제대로 치르기도 전에 나의 남편이 죽었고…….
나는 가장 유력한 살인 용의자로 몰렸기 때문이다.
* * *
나는 7년 전, 남편과의 첫날밤을 떠올렸다.
그러니까 긴장을 풀기 위해 침실에서 단둘이 와인을 마시던 때였다.
코가 새빨개지도록 포도주를 연거푸 들이켜던 남편이 갑자기 뒤로 쓰러지더니 그 자리에서 즉사했다.
처음에는 단순히 기절한 줄 알았다. 그러나 걱정되는 마음에 그에게 다가갔을 때 그의 숨은 이미 멈춘 뒤였다.
눈앞에서 갑자기 벌어진 남편의 죽음.
그건 고작 스물두 살이라는 어린 나이에 받아들이기에는 너무나도 충격적인 일이었다.
그러나 안타깝게도 나를 기다리고 있는 건 더 괴로운 사건들이었다.
사람들이 남편을 죽인 유력한 용의자로 나를 지목했기 때문이었다.
‘……이해가 안 가는 건 아니야. 내가 남편과 결혼하게 된 이유를 생각해 보면.’
나는 본래 이웃 나라 온즈 왕국의 공주였다. 그러나 어느 연회에서 남편은 내게 일방적으로 반했고, 막대한 투자를 대가로 나를 요구했다.
팔려 오듯 하게 된 결혼. 심지어 남편은 초혼도 아닌 무려 삼혼이었다.
내 입으로 말하기 그렇지만 사람들이 보기에 내게는 남편을 죽일 이유가 너무나도 많았다. 심지어 사망 전후에 유일하게 같이 있던 사람이기까지 했으니.
‘분명 저 여자가 범인일 거예요!’
‘첫날밤을 치르기도 전에 남편을 죽여 버리다니……. 미친 여자가 따로 없군요.’
내가 남편을 죽였다는 의심은 어찌 보면 당연한 일이었다.
다행히 오랫동안 이어진 조사를 통해 나는 범인이라는 의심에서 벗어날 수 있었다.
남편의 죽음은 살인이 아닌 단순한 사망 사건으로 결론 났기 때문이었다.
만일 살인 사건이라면 살해 방법이 있어야 하는데, 관련된 흔적조차 찾지 못한 것이다.
그렇게 나는 의심의 눈초리를 피할 수 있는 듯했으나…….
아쉽게도 모두가 수사관들의 의견에 동의하는 것은 아니었다.
특히나 한순간에 아버지를 잃게 된 제르미온이 그러했다.
‘자백해. 아버지를 죽인 건 당신이라고. 당신 말고는 아버지를 죽일 사람 같은 건 없잖아! 자백해! 자백하라고!’
제르미온은 남편을 굉장히 잘 따랐다고 한다.
‘부인들한테는 최악의 남자였다는데, 아들한테만큼은 잘 대해 줬던 걸까.’
사실 윈더 백작은 무정자증으로 후사를 낳을 수 없는 몸이었다.
그러나 처음에는 이를 인정하지 못하고 부인들을 탓하며 이혼을 반복했다.
제르미온은 남편이 겨우 제 상태를 인정한 후에 데려온 후계자였다.
보육원 출신이지만, 똑똑하고 품위 있는 소년.
남편은 소년을 친아들처럼 대해 줬고, 제르미온 역시 그를 친부처럼 따랐다.
‘소설에도 그런 묘사가 나왔지. 제르미온이 아버지를 구원처럼 여겼다고.’
그런데 그렇게 소중히 여겼던 아버지가 나와 결혼하자마자 죽어 버렸으니…… 제르미온이 나를 미워하는 것도 당연한 일이었다.
“어휴…….”
사실 처음에는 관계 개선을 위해 노력을 많이 기울였다. 그에게 내 결백을 증명하려고도 해보았다.
하지만 사춘기 소년에게 아버지를 죽였을 새엄마의 말 따위는 아무런 효과가 없었다.
결국 그렇게 시간이 점점 흐르며 우리의 관계는 돌이킬 수 없어졌다.
‘오죽했으면 원작에선 제르미온이 제 손으로 바네사를 죽였지.’
제르미온은 제게 닥친 불행이 모두 바네사 때문이라고 생각했다.
아버지가 죽은 것도, 사랑하는 아내가 제 곁을 떠난 것도. 모든 것이 전적으로 새어머니 탓이라고 여겼다.
‘하지만 그건 오해야. 난 내 남편을 죽이지 않았으니까.’
나는 눈을 지그시 감고 골똘히 생각에 잠겼다.
‘어떻게든 내 누명을 벗어야 해.’
어린 시절 제르미온은 내게 복수를 하고 싶어 했다.
그리고 성숙해지면서 티만 덜 내게 됐을 뿐, 아마 지금도 비슷한 마음을 품고 있을 테지.
‘이대로 가만히 있다가는 언제 날 죽일지 몰라.’
원작에서 그가 바네사를 죽이는 건 몇 년 후의 일이었지만, 기존의 전개가 무너진 지금은 사건이 어떻게 꼬일지 알 수 없었다.
심지어 난 릴리아나와의 이별도 종용하지 않았던가.
‘곤란하네, 참.’
기껏 이곳이 소설 속이라는 사실을 깨달았는데 새 아들의 손에 죽는 것은 이쪽에서도 사양하고 싶은 일이었다.
하지만 남편이 죽은 건 이미 7년이나 지나 버린 일이었다. 이제 와서 범인이 내가 아님을 증명하는 건 쉽지 않았다.
진짜 범인이 따로 있다고 해도 이미 증거가 대부분 사라졌을 텐데, 그걸 어떻게 지금 증명한단 말인가.
‘하지만 만약…… 진짜 범인 놈을 잡아 와서 자백시키면?’
가만히 상념에 잠겨 있던 나는 한쪽 입꼬리를 씨익 올리며 악당처럼 웃었다. 완벽한 계획이 머릿속에 떠오른 것이다.
“후후후…….”
내 누명을 벗기 위한 계획의 첫 번째 단계는 바로…….
‘사치. 그래, 사치를 잔뜩 부리자.’
생각을 정리한 나는 그대로 자리에서 일어났다. 돈지랄을 하러 가는 내 발걸음은 평소보다 유난히 가벼웠다.
* * *
부티크가 즐비한 시내의 거리.
바네사 윈더가 등장했다는 소식에 온 거리가 어떻게든 나를 손님으로 맞이하려는 사람들로 소란스러웠다.
나의 등장은 하루 최고 매출을 갱신한다는 의미였으니 이해가 안 되는 것도 아니었다.
“이것도 담고, 아. 저것도 예쁘다.”
“예, 마님!”
“아, 아니다. 그냥 여기 있는 거 전부 다 담거라.”
“감사합니다, 윈더 부인! 지금 당장 전부 포장해드리겠습니다!”
나는 사람들의 기대에 부응하며 화려한 돈지랄 쇼를 보여 줬고, 어느덧 하인들의 양손에는 상자들이 산처럼 쌓여 있었다.
분명 점심쯤 저택에서 나왔건만 시침은 벌써 저녁을 향하고 있었다.
평소였다면 이쯤에서 돌아갈 테지만, 적어도 오늘은 아니었다.
오늘의 하이라이트는 따로 있었으니.
“마님, 여태까지 구매하신 물건들은 모두 마차에 실었습니다. 이제 저택으로 돌아가실 예정입니까?”
“아니. 가장 중요한 걸 아직 못 사지 않았니. 웰링턴 12번지의 와인숍으로 출발하거라.”
나의 말이 떨어지길 무섭게 마부는 열심히 말을 몰았다.
웰링턴 12번지의 와인숍. 그곳은 귀족들 사이에서 굉장히 유명한 상점으로 오로지 최고급 와인만 취급했다.
웬만한 귀족조차 인생에 한두 번 먹기 힘들 만큼 비싸지만, 이곳의 와인은 모두 품질이 굉장히 좋기에 과거에는 나도 몇 번 왔던 곳이다.
‘……이곳의 주인이 누구인지 알게 된 뒤로는 거의 오지 않았지만.’
다그닥다그닥.
얼마 지나지 않아 마차가 와인숍 앞에 멈춰 섰다.
“너희들은 잠시 여기에서 대기하거라.”
이 와인숍은 오로지 귀족의 출입만을 허용했기에 하인조차 따라 들어갈 수 없었다.
나는 살짝 긴장하며 와인숍 안으로 들어갔다. 이곳의 주인이 누구인지가 자꾸 떠오른 탓이었다.
‘그러고 보니 전쟁에서 돌아왔댔지. 설마 마주치는 건 아니겠지?’
나는 유심히 숍 내부를 살펴보았다. 다행히 내가 걱정하는 일은 벌어지지 않을 듯했다.
걱정을 덜고 성심성의껏 와인을 고르기 위해 직원의 설명을 듣고 있던 그때였다.
“어, 어머님께서 이곳엔 어쩐 일로…….”
소리가 난 방향으로 고개를 돌리자 그곳에 서 있던 건…… 다른 누구도 아닌 릴리아나였다.
