“그게 도대체 무슨 꼴인 게냐. 아무리 곧 이별한다지만 내 아들이 한때 이런 여자랑 만났다는 소문이 도는 것조차 불쾌할 지경이구나.”
가시 돋친 말에 릴리아나는 가슴에 꼭 비수가 꽂히는 듯했다.
“죄, 죄송합니다, 어머님…….”
사과 말고는 어떤 말을 해야 할지 알 수가 없었다.
눈물이 날 거 같았다.
‘부인에게 잘 보이고 싶었는데…….’
괜히 나서다가 모든 일을 망쳐 버리고 말았다.
바네사는 평소 말을 못되게 하는 편이기는 하지만, 릴리아나는 매번 그 안에 숨겨진 호의를 발견했다.
그래서 그녀와 가까워지고 싶다고 생각했고, 실제로 노력했다.
그러나 방향이 잘못되었던 걸까.
저를 쳐다보는 바네사의 새빨간 눈에서는 분노만이 선명하게 보일 뿐이었다.
릴리아나는 고개를 푹 숙였다.
평소 거의 울지 않는 성격인데도 불구하고 자꾸만 차오르는 눈물을 참기 힘들었다.
‘48억의 빚이 있다는 걸 알았을 때도 이렇게 슬프지 않았는데…….’
아무래도 지난 며칠간, 자신은 바네사에게 생각보다 깊게 마음을 줬던 모양이었다.
그래, 이상한 일은 아니었다.
어렸을 적 어머니를 여읜 뒤로 릴리아나는 줄곧 연상의 여성과 가까운 사이가 되는 일에 대한 동경이 있었다.
어머니의 손길이나, 언니의 사랑.
주변 사람들이 당연하단 듯이 받는 그것들이 너무나도 부러운 탓이었다. 그렇게 줄곧 그런 존재를 소망했다.
하나 시간이 흐르며 그녀는 제 로망을 포기하기에 이르렀다.
서로를 향한 무조건적인 애정이란, 혈연이 아닌 이상 반쯤 불가능함을 깨달았기 때문이다.
그러던 차에 만난 것이 바로 바네사 윈더였다.
수단은 좀 거칠어도 이유 모를 호의를 베풀어 주는 사람.
‘이번이야말로 꼭 가까워지고 싶었는데…….’
이제 바네사와는 끝이라고 생각하니 발밑이 아득해졌다.
릴리아나는 눈물을 참기 위해 주먹을 꽉 쥐었다.
그런데 그 순간이었다. 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
“따라오거라.”
“네……?”
“따라오라고 하였다.”
“대체 어디를 말씀하시는…….”
상황이 이해되지 않아 릴리아나가 반복적으로 반문하자 바네사는 짜증 난 듯 인상을 팍 찌푸렸다.
그러고는 릴리아나의 손목을 강하게 낚아채더니 그대로 어딘가로 끌고 가기 시작했다.
“어디긴 어디야. 너는 설마 그런 꼴로 이 거리를 나돌아다닐 생각인 게냐?”
“어, 어머님……?”
“그런 모습으로 돌아다니다가는 내 격이 다 떨어질 지경이다. 어서 따라오거라.”
똑똑히 들었음에도 릴리아나는 도저히 제가 제대로 들은 건지 믿을 수 없었다.
‘윈더 부인께서는 분명 내게 실망하신 거 아니었나? 그런데 갑자기 다른 부티크로 데려가 주시겠다고……?’
이제는 정말 끝이라고 생각했는데……!
혹여 제가 바네사를 포기하고 싶지 않아서 이상한 꿈이라도 꾸는 건 아닌가 싶었다.
그러나 모든 건 꿈이 아닌 분명한 현실이었다.
어느새 릴리아나는 바네사의 다른 단골 부티크에 와 있었다.
“안녕하세요, 윈더 부인. 오늘은 다른 분과 함께 오셨네요?”
“오늘은 내가 아니라 여기 있는 로크 공녀를 꾸며 줄 생각이라네. 가져왔으면 하는 것들이 몇 종류 있는데…….”
릴리아나는 그저 어리둥절한 눈빛으로 바네사만 쫓아다녔다.
그리고.
정신을 차려 보니 자신은 이미 머리부터 발끝까지 꾸며진 상태였다.
“시착했으면 나오거라. 기다리다 내 목이 떨어지는 줄 알았다.”
마담의 도움으로 옷을 힘겹게 갈아입은 릴리아나는 긴장하며 천천히 밖으로 나왔다.
‘이런 색 옷은 처음 입는데…….’
바로 ‘그’ 바네사가 골라 준 만큼 틀림없이 잘 어울리기야 하겠지만 괜히 떨렸다.
한 발 한 발. 릴리아나는 착의실 밖으로 나왔다.
그리고 밖으로 나온 그 순간, 전신 거울에 비친 제 모습이 눈에 들어왔다.
“아…….”
릴리아나는 저도 모르게 감탄사를 흘리고 말았다.
‘이게 정말 나라고?’
도저히 믿을 수 없었다. 투명한 물빛의 드레스를 입고 있는 자신은 제가 보기에도 아름다워서 꼭 다른 사람을 보는 거 같았다.
‘말도 안 돼…….’
한평생 릴리아나는 자신이 예쁜 편이라고 생각해 본 적 없었다. 언제나 오라버니와 비교당했던 탓이었다.
트리스탄은 떡잎부터 남다른 미남이었다.
어릴 때부터 그는 수도에서 제일 잘생기기로 유명했고, 유명세는 나이를 먹을수록 더욱 퍼졌다.
그가 연회에 참석할 때면 어떻게든 그와 한번 말이라도 섞어 보려는 여인들로 회장이 가득 찼다는 우스갯소리까지 종종 들릴 정도였다.
지나가던 사람도 멈춰 세울 만큼 수려한 미모. 그게 바로 트리스탄이었다.
반면 그의 동생인 자신은 어떤가. 별다른 수식어를 붙이기도 애매할 정도로 수수한 외모의 소유자.
릴리아나는 스스로를 그렇게 생각했다.
‘하지만…….’
이제 보니 그건 아무래도 자신의 착각에 불과했던 모양이다.
“마법…… 같아.”
릴리아나는 거울에서 눈을 떼지 못하며 그렇게 중얼거렸다.
그때였다. 내내 제 모습을 살펴보고 있던 바네사가 그녀를 나무랐다.
“마법 같은 게 아니다. 그저 단순히 숨어 있던 장점을 밖으로 드러낸 것뿐이지.”
꾸짖는 듯한 말투.
그러나 릴리아나는 이미 한참 전부터 바네사가 하는 모든 말을 보정한 채 듣고 있었다.
‘어머님 눈에도 바뀐 내 모습이 괜찮아 보인다고 칭찬해 주시는 거구나…….’
처음으로 바네사에게 받은 칭찬. 가슴이 뭉클해졌다. 그러나 바네사는 감동에 젖어 있을 시간을 허용하지 않았다.
“흠, 허리가 생각보다도 더 얇구나. 이 부근은 조금 더 조이는 편이 낫겠어. 마담, 이쪽에 표시를.”
“네, 윈더 부인.”
바네사는 한참 동안 릴리아나의 모습을 전체적으로 살피며 수정하면 좋을 곳들을 확인했다. 그러고는 흡족하다는 듯 옅은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“이제야 봐줄 만하구나.”
아, 아까도 그러더니 릴리아나는 또 눈물이 고일 뻔했다. 저건 조금 전보다도 호의가 잔뜩 담긴 명백한 칭찬이었다.
기뻐하고 있던 그때, 바네사가 중요한 할 말이 있는 듯 분위기를 잡았다.
“한 번만 말해 줄 테니 잘 듣거라. 남들은 이런 기회, 돈 주고 사고 싶어도 못 사니까.”
“네, 어머님!”
무슨 일인지는 몰라도 릴리아나는 힘차고 명랑하게 답했다. 바네사의 얘기라면 뭐든 듣고 싶었다.
“우선, 저택에 있는 드레스류는 다 버리거라. 네 장점도 모르고 산 것들은 쓰레기에 불과하니까.”
“네! 바로 버릴게요!”
“그리고 앞으로 새로운 드레스를 고를 때 명심할 점을 알려 주마. 일단, 네 매력에 대해서 제대로 파악해야 해. 거울에 비치는 네 얼굴을 보거라. 어때 보이느냐.”
“아……. 음, 뭔가 평소보다 단정하고…….”
“아니, 그런 대답을 원한 게 아니란다. 청초함. 너는 이 단어에 집중해야 해. 그것이 네 강력한 장점이니까.”
“청초함…….”
“다시 말해서 기존 옷에 달려 있던 화려한 리본 등은 불필요하다는 소리다. 분위기만 해치고 난잡해 보이니.”
바네사는 숨을 한번 고르고 계속 설명을 이어 나갔다.
“장식류도 여러 개 할 생각 말거라. 애초에 장식은 너무 많아도 사람이 과해 보이기 마련이지. 물론 그렇지 않은 사람도 있지만, 흔치는 않아.”
가만히 설명을 듣던 릴리아나는 조심스러운 목소리로 물었다.
“어머님……처럼요?”
정말 단순한 질문이었는데, 바네사는 왠지 기뻐 보이는 눈빛을 했다.
“아부도 할 줄 알고. 제르미온도 이렇게 꼬셨니? 요망하구나.”
그 뒤로도 바네사는 계속해서 릴리아나에게 다양한 조언을 해주었다. 목과 허리가 가냘프니 몸 선을 드러내는 디자인을 입으라는 얘기부터 화장은 과할 필요 없다는 말까지.
하나같이 도움 되는 내용뿐이었다.
“정말로 감사합니다, 어머님!”
설명이 끝나자마자 릴리아나는 감격하며 감사 인사를 전했다.
예뻐졌다는 사실 자체보다도 자신도 모르던 장점을 바네사가 줄줄이 꿰고 있다는 사실이 감동이었다.
그런데…….
“감사 인사는 됐다. 그보다…… 지금 입고 있는 드레스를 비롯해 네게 어울릴 것들을 몇 벌 골라 놨다. 계산은 마쳤으니 완성되거든 로크 저로 갈 것이야.”
그보다도 더 감사할 일이 생길 줄이야.
“어머님……. 정말 감사해요. 이 은혜 절대로 잊지 않을게요. 주신 선물들 소중히, 정말 소중히 입을게요.”
어느새 릴리아나의 눈꼬리에는 눈물이 살짝 맺혀 있었다.
그건 단순히 선물을 받은 기쁨보다는 바네사 역시 제게 호감을 갖고 있다는 확신에서 비롯된 눈물이었다.
“흐흥. 은혜는 무슨. 웃기는 소리를 하는구나. 저번 와인의 맛이 훌륭해서 준 것뿐이니 혹시라도 내가 널 마음에 들어 한다고 착각하지 말거라.”
그 말을 끝으로 바네사는 빠르게 밖으로 사라졌다.
릴리아나는 고개를 푹 숙인 채 중얼거렸다.
“역시 난…… 윈더 부인이 너무 좋아.”
바네사는 마음에 들어 한다고 착각하지 말라고 했지만…… 릴리아나의 귀에는 이미 그것마저 너를 많이 아낀다는 소리로만 들릴 뿐이었다.
