“이곳에서의 볼일은 끝났다. 그곳으로 향하거라.”
부티크에서 나오고 잠시 후, 마차가 나를 태운 채 움직이기 시작했다.
겨우겨우 혼자 남게 된 상황.
내내 불퉁한 표정을 짓고 있던 나는 드디어 얼굴에 힘을 풀 수 있었다.
억지로 끌어내리던 입꼬리가 뒤늦게 제자리를 찾아가며 하늘 높이 치솟았다. 나는 행복하게 웃으며 입을 틀어막았다. 남들 앞에선 결코 보여 줄 수 없는 표정이었다.
‘하……. 이게 꿈이야 생시야. 릴리아나가 내가 골라 준 드레스를 입었다니…….’
부티크 안에 있을 때는 계속해서 불만스러운 태도를 취하고 있었지만, 사실 한참 전부터 내 뇌는 비상사태였다.
그도 그럴 게 릴리아나는 내 최애다.
그 사랑스러운 아이가 내가 골라 준 옷을 입고 있는데 어떻게 내가 제정신일 수 있겠는가.
악녀 이미지와 체통을 지키기 위해 내내 기쁨을 숨기기는 했지만, 하마터면 내 속내를 다 들킬 뻔했다.
‘우리 릴리아나…… 정말로 예뻤지.’
나는 옅은 물빛의 드레스를 입고 있던 릴리아나의 모습을 상기했다.
푸른 색감이 그녀의 백옥 같은 피부와 정말이지 잘 어울려서 마치 물의 요정과 조우한 기분이 들 정도였다.
정신 차려보니 비슷한 계열의 드레스를 다섯 벌은 더 결제한 뒤였다.
‘하……. 감사합니다. 감사합니다. 신인지 누군진 모르겠지만 아무튼 감사합니다. 그런 귀한 장면을 보게 해주셔서 감사합니다!’
이곳에 나를 환생시킨 존재가 누군지는 모르겠지만 나는 열과 성을 다해 감사 인사를 올렸다.
그도 그럴 게 원작을 보던 시절 나는 릴리아나를 내 손으로 꾸며 주고 싶다는 생각을 자주 하곤 했다.
원작에서도 그녀는 제 매력을 모른다는 서술이 자주 나오고는 했다. 겨우겨우 깨닫는 것은 원작의 극후반부였고.
정말이지 아까운 이야기였다. 자신에 대해 몰라서 매력을 낭비하다니.
물론 꾸미지 않은 릴리아나의 모습도 내 눈엔 순수한 아기 토끼 같아서 귀여웠지만…….
‘이걸로 릴리아나도 조금 더 자신감을 가졌으면 좋겠다.’
릴리아나는 어릴 때 트리스탄과 자주 비교당하는 바람에 제가 평범하다고 생각하게 되었다고 한다.
‘뭐, 이해가 영 안 되는 건 아니야. 트리스탄은 정말이지…… 말로 형용하기 어려울 정도의 미남이니까.’
나는 결혼 전, 온즈 왕국의 공주로 지내던 시절에 마주쳤던 그의 얼굴을 떠올렸다.
어린 소년임에도 불구하고 그는 보는 사람으로 하여금 탄성을 지어내게 하는 완성된 외모의 소유자였다.
‘아마 지금은 더 멋질 테지…….’
저번에 마주했을 때 얼굴을 제대로 보지 못한 일에 아쉬움이 남았지만, 나는 고개를 휘휘 저었다.
지금은 이게 중요한 게 아니었다.
‘중요한 건 내가 오늘 최애와 쇼핑 데이트를 한 거지…….’
흡, 이 얼마나 행복한 경험인가.
‘릴리아나와 가까워질 생각은 없었다는 게 문제긴 한데…….’
일단은 뭐, 그녀가 선물해 준 와인은 정말로 훌륭했기에. 그래서 정말 어쩔 수 없이 챙겨 준 거뿐이었다. 난 은혜는 확실히 갚는 사람이니까.
절대로 릴리아나가 너무 좋아서 어떻게든 핑계를 대며 같이 있으려고 한 건 아니었고.
‘그래도 이제부턴 정신 차리고 거리 두자. 나랑 가까이 지내는 건 릴리아나한테 좋은 영향을 주진 않을 테니까.’
나는 바네사 윈더.
이 제국에서 가장 괴팍하기로 유명한 악녀.
자주 손가락질당하는 내 곁에 있어봤자 좋을 건 없었다.
‘심지어 릴리아나와 제르미온이 이별하고 나면 나는 그저 구 예비 시어머니가 되는 것뿐이니까…….’
그녀와 가까이 지냈다가는 릴리아나마저 사람들에게 이상한 눈빛을 받을지도 몰랐다.
‘그런 건 싫으니까……. 앞으론 내가 조심해야지.’
왠지 입안이 커피를 마신 것처럼 쓰게 느껴지던 그때였다.
“마님, 와인숍 앞에 도착했습니다.”
“그래, 알겠다.”
오늘 내가 온 곳은 어제와 마찬가지로 웰링턴 12번지의 와인숍.
당분간은 매일 이곳에서 와인을 산 뒤 저택에 가서 마실 생각이었다.
‘어떤 걸 살까.’
나는 잠시 고민하다가 도수가 제법 높은 와인을 골랐다.
‘오늘은 좋은 날이니까 기념해야지.’
스스로에 대해서 잘 아는 사람만큼 매력적인 사람은 없다.
이제 릴리아나도 저에 대해 잘 알게 되었으니 남들 눈에도 더더욱 매력적으로 보일 거란 의미였다.
‘그러니까 제르미온 같은 놈은 버리고 더 멋지고 성격 좋은 남자 만나렴, 릴리아나……!’
나는 속으로 그렇게 힘차게 외쳤다.
최애의 새 출발을 기념하며 밤은 그렇게 깊어져 갔다.
* * *
그 후로 보름 정도가 지난 어느 날이었다.
이 시간쯤에는 항상 집무실에만 있던 저택의 주인, 제르미온 윈더는 속을 알 수 없는 표정으로 응접실을 향하고 있었다.
그건 바로 갑작스레 찾아온 손님, 릴리아나 로크를 맞이하기 위함이었다.
‘백작님, 손님이 오셨습니다.’
‘약속도 없이 찾아오다니. 무례한 손님이군. 누군데?’
‘로, 로크 공녀님입니다.’
제르미온은 방금 전 하인과의 대화를 떠올렸다.
손님이 왔단 말만 들었을 때는 기분이 불쾌했는데, 그 정체가 릴리아나라는 걸 깨달았을 때부터 얼마나 헛웃음이 나오던지.
‘계약 연애를 그만두자고 한 지가 언젠데 이제 와서 후회라도 되나.’
얼마 전까지만 해도 제르미온과 릴리아나는 상호보완적인 계약 연애를 하고 있었다.
제르미온은 명성을 위해, 릴리아나는 가문을 위해. 각자의 이익을 추구한 그야말로 완벽한 계약.
제르미온은 그동안 사교계에서 릴리아나와 함께 친밀한 모습을 과시하며 그렇게 남들의 눈에 연인으로 자리 잡기 위해 적지 않은 시간을 투자했다.
그런데 슬슬 결혼을 준비해야겠다고 생각한 어느 날이었다.
‘제르미온, 저 할 말이 있어요.’
‘오늘은 바쁜데. 중요한 얘기가 아니라면 다음에…….’
‘저에게도 당신한테도 중요한 이야기예요. 미안하지만…… 헤어져 줬으면 좋겠어요.’
‘하? 지금 뭐라고.’
‘말 그대로예요. 우리의 계약은 파기하는 걸로 해요.’
‘잠깐, 릴리아나!’
‘더 할 말 없어서요. 먼저 가볼게요.’
무려 2개월이나 유지한 계약 연애는 그렇게 일방적인 통보로 갑작스레 끝을 맺었다.
그 행동이 부자연스러워서 계속 이상하다고는 생각했다.
보름 정도 지나서 그녀의 오라비인 트리스탄 로크가 생환했다는 소식을 들었을 때는 그게 원인이었나 생각했다.
그런데 그런 상황에서 릴리아나가 이렇게 뜬금없이 찾아오다니. 아무래도 그녀에게는 다른 목적이 있었던 듯했다.
‘설마…… 내 관심을 사려고 했던 걸까.’
그러고 보니 종종 그런 사람들이 있었다. 제르미온의 관심 한 자락을 얻기 위해 그의 앞에서 말도 안 되는 짓을 행하는 이들이.
아무래도 고귀한 줄로만 알았던 릴리아나 역시 그런 부류였던 모양이다.
‘릴리아나 로크. 이제 보니 웃기는 여자였군. 나랑 진심으로 헤어지려던 게 아니라 한번 앙탈이나 부려 보는 거였나.’
조롱기 가득한 표정으로 제르미온은 차분하게 응접실로 향했다.
그리고 릴리아나와 마주한 순간, 그의 생각은 확신으로 변했다.
그녀는 평소와 완전히 다른 모습이었다.
언제나 머리카락으로 얼굴을 반쯤 가리고 있던 주제에, 오늘의 그녀는 금발의 머리를 옆으로 묶어 얼굴을 환히 드러내고 있었다.
드레스도 평소 입던 것과는 느낌이 달랐다.
가냘픈 허리선을 제대로 살린 물색의 드레스.
강물처럼 푸른 릴리아나의 눈동자와 비슷한 그 색감은 정말이지 누가 봐도 그녀와 잘 어울렸다.
‘한 번도 릴리아나가 예쁘다고 생각해 본 적 없었는데…….’
오늘 그녀는 부정할 수 없이 예뻤다. 아니, 아름다웠다.
미에 그다지 현혹되지 않는 편인 제르미온의 눈에도 그렇게 보일 정도로.
‘헤어지자더니 이렇게 꾸미고 와? 역시…… 본인은 그럴 마음도 없었군.’
게다가 릴리아나의 옆자리에 놓인 것은 척 보기에도 고급인 와인이었다.
‘선물이랍시고 들고 온 건가.’
역시 릴리아나는 다시 자신과의 관계를 이어 나가고 싶은 게 분명했다.
‘이전처럼 돈으로 휘두를 수는 없겠지만…… 상관없어. 어차피 내가 필요한 건 그녀의 핏줄뿐이니까.’
릴리아나가 제게서 얻고 싶은 것이 돈이든 관심이든 제르미온은 어느 정도 맞춰 줄 생각이 있었다. 로크라는 이름이 갖는 가치 때문이었다.
“릴리아나.”
“제, 제르미온?”
제르미온은 내내 긴장한 표정으로 바닥만 보고 있던 그녀를 호명했다.
그러자 릴리아나는 잔뜩 당황하며 그를 올려다보았다.
“이렇게 찾아온 걸 보면 내게 할 말이 있는 모양이지.”
“아, 아뇨. 그런 게 아닌…….”
“피차 귀찮아지니까 그런 마음에도 없는 허례허식은 집어치웠으면 좋겠는데. 그냥 솔직하게 얘기해. 다시 계약 연애를 하고 싶다고.”
제르미온은 비효율적인 것을 싫어했다. 그래서였다. 곧장 본론을 요구한 건. 그런데 릴리아나의 반응이 이상했다.
“무언가 오해하고 있는 거 같은데, 저는 당신을 만나러 온 게 아니에요.”
“재밌는 소리를 하네. 그대가 나 말고 이 저택에서 만날 사람이 누가 있다고.”
무시하는 어조로 그렇게 내뱉자 릴리아나는 발끈하며 자리에서 일어났다.
“부인께서 계시고 당신은 없는 날에, 다시 오도록 할게요.”
릴리아나는 와인을 챙기더니 그렇게 밖으로 향했다.
그 모습을 보며 제르미온은 코웃음 쳤다.
‘새어머니를 만나러 왔다라……. 말도 안 되는 거짓을 고하는군.’
내 마음 한 자락 얻어 보려고 아주 깜찍한 짓을 다 하네. 그런 생각이 들자 제르미온의 입가에는 자연히 비소가 새겨졌다.
“백작님, 무슨 일이 벌어진 건지 뒷조사 같은 거라도 해볼까요?”
주인의 눈치를 살피던 보좌관이 물었다.
그러나 제르미온은 그저 교만하게 고개를 저을 뿐이었다.
“아니, 필요 없어. 어차피 얼마 못 가 다시 찾아올 여자니까.”
단호한 대답에는 릴리아나를 업신여기고 있음이 선명하게 드러났다.
