윈더 백작과의 결혼을 결심한 순간부터 릴리아나는 줄곧 이런 날이 오리라 예상하고 있었다.
그녀는 살짝 긴장한 표정으로 제 앞에 있는 인물을 쳐다보았다.
‘이분이 바로 소문의 그…….’
눈이 부실 정도로 수십 개의 보석을 온몸에 치장한 여인.
결이 좋아 보이는 보랏빛의 머리카락과 풍성한 드레스는 심히 화려했지만, 그 모든 것은 그녀의 얼굴 앞에서 퇴색될 뿐이었다.
누구라도 여인을 보는 순간 고혹적인 아름다움에 놀라며 탄성을 내지를 게 분명했으나, 릴리아나는 참아야 했다.
바네사 윈더는 다른 누구도 아닌 자신의 시어머니가 될 사람이었기 때문이다.
“……저택까지 불러 주셔서 감사합니다, 어머님. 릴리아나 로크입니다.”
잔뜩 긴장하고 있던 릴리아나는 조심스레 인사를 올린 뒤 과할 정도로 바네사의 눈치를 살폈다.
그러지 않을 수 없었다.
단순히 예비 남편의 부모를 처음 뵙는 자리라서가 아니었다.
그것보다는 제 시어머니 될 사람이 패악질을 일삼는 악녀로 사교계에서 유명했기 때문이었다.
조심스레 바네사의 표정을 살피던 릴리아나는 문득 씁쓸해졌다.
환영을 받을 거라고 기대한 적은 없었지만, 그렇다고 해서 이토록 미움받을 줄도 몰랐는데.
잔뜩 찌푸려진 바네사의 미간을 보니, 아무래도 자신은 이미 단단히 찍힌 모양이었다.
“저, 어머님.”
“…….”
“먼저 인사드리러 왔어야 했는데, 제가 늦어져서 죄송합니다.”
릴리아나는 용기 내어 바네사에게 재차 말을 걸었다. 조금이라도 예비 시어머니의 표정이 풀리기를 기대하며.
그러나 아쉽게도 그녀의 노력은 모두 물거품으로 돌아갔다.
“무언가 단단히 착각하는 모양이구나.”
다리를 도발적으로 꼰 채 릴리아나를 노려보던 바네사가 드디어 입을 열었다.
불안한 대사에 릴리아나는 마른침을 삼켰다.
“……네?”
“오늘 내가 너를 왜 불러냈다고 생각하느냐.”
“그게, 저…….”
바네사로부터 저택에 방문하라는 편지를 받았던 날부터 릴리아나는 줄곧 걱정 중이었다.
[윈더 저택으로 오거라. 내 아들에게는 비밀로 하는 게 좋을 게야.]
수신인조차 밝히지 않은 편지.
그러나 그 짧은 문장에는 많은 의미가 내포되어 있었다.
아들에게는 알리지 말라는 첨언. 그것만 보아도 좋은 의도는 아님을 알 수 있었지만, 릴리아나는 애써 무시하고 있었다.
‘설마…… 헤어지라고 하시는 건…….’
그것만은 받아들일 수 없었다. 릴리아나는 무슨 수를 써서라도 제르미온과 결혼을 해야 했다.
그러지 않으면 갑작스레 생겨난 그 막대한 빚을 갚을 방법이 없으니까.
릴리아나는 속으로 제 예상이 틀렸기를 간절히 기도했으나, 안타깝게도 신은 제 편을 들어주지 않았다.
“설마 너와 내 아들이 어울린다고 생각하는 게냐?”
앙칼진 목소리가 머리 위로 떨어졌다. 릴리아나는 눈을 질끈 감고는 변명 아닌 변명을 했다.
“윈더 백작님은 제게 정말 과분한 사람이라는 걸 알고 있습니다. 그렇지만…….”
“듣기 싫구나. 긴말 않겠다.”
바네사가 손가락끼리 맞부딪치며 딱 소리를 내자, 뒤에서 대기하고 있던 시녀가 백과사전처럼 두꺼운 봉투를 테이블 위에 올려놓았다.
봉투가 어찌나 무거웠는지 쿵 소리가 들리는 것만 같았다.
바네사는 봉투 위에 손을 올리더니 그대로 릴리아나의 앞으로 밀었다.
이윽고, 가장 듣기 싫었던 말을 기어코 내뱉었다.
“내 아들과 헤어지거라. 돈은 이만하면 충분할 테지.”
릴리아나는 수치심에 입을 굳게 다물고는 수표가 가득 담긴 봉투를 다시 밀어냈다.
“어머님. 저는 이런 돈, 받을 수 없습니다. 그 사람과 헤어질 수 없어요.”
그런데.
“누가 네 어머니냐! 이 궁색한 것이!”
고막을 찢을 듯한 고성과 함께 바네사는 수표 다발을 들어 릴리아나의 뺨을 후려쳤다.
짜악!
찰진 소리와 함께 봉투가 찢어지며 묶여 있던 수표가 이리저리 흩어졌다.
수표가 비처럼 하늘에서 쏟아져 내려왔다.
흩날리는 수표의 빗속에서 릴리아나는 충격을 이기지 못하고 바닥에 주저앉았다.
맞은 볼은 새빨갛게 물들었다.
그러나 그 가련한 모습에도 바네사는 흔들림 없이 여전히 냉혹한 태도였다.
“헤어지는 걸로 알고 있으마.”
가시처럼 뾰족하고 잔혹한 한마디를 내뱉은 그녀는 그대로 돌아섰다.
또각또각.
구둣발 소리가 점점 멀어지더니 이내 문이 닫혔다. 바네사가 응접실에 릴리아나를 홀로 남겨 두고는 그대로 떠난 것이다.
“…….”
예비 시어머니가 사라진 자리만을 멍하니 주시하던 릴리아나는 아픈 볼을 한쪽 손으로 감쌌다.
뜨겁게 달아오른 볼이 비참한 제 신세를 일깨워 주고 있었다.
‘나라고 해서 이 결혼이 좋은 게 아닌데.’
제르미온 윈더는 분명 멋진 사람이었다. 그러나 릴리아나는 그를 사랑하지 않았고, 그건 제르미온도 마찬가지였다.
공녀지만 막대한 빚을 감당해야 하는 릴리아나와 졸부지만 명예는 없는 제르미온. 두 사람은 서로의 배경이 필요했을 뿐이다.
철저히 각자의 이익을 위한 계약 결혼.
그런데 이런 상황을 맞닥뜨리니 어쩔 수 없이 억울한 마음이 들었다.
‘……그래도 내가 버텨야지.’
이 결혼이 아니면 당장 그 빚을 갚을 방법이 없었다.
‘오라버니가 있었다면…… 무언가 달라졌을까.’
자신과는 다르게 유능한 제 오라비라면 아마도 이런 상황에서도 어떻게든 해결책을 찾았을 것이다.
그러나 릴리아나로서는 이게 한계였다.
48억 실링의 빚을 해결하기 위해 그동안 제가 할 수 있는 모든 걸 했다.
친하게 지냈던 귀족들에게도 찾아가 보고, 은행에 돈을 빌려 줄 것을 요청하기도 했다.
그러나 마치 미리 약속하기라도 한 듯 모두가 그녀를 매몰차게 거절했다.
오로지 제르미온만이 도움을 주겠다 약조할 뿐이었다. 물론 계약 결혼이라는 조건이 붙기는 했지만.
‘어떻게든 제르미온의 도움을 받아야 해……. 그렇지 않으면 우리 가문은…….’
복잡하게 얽힌 가문의 사정을 생각하자 머리가 어지러워졌다.
릴리아나는 이 계약 결혼이 필요했다. 아무리 수치스러운 일을 당해도 어찌할 방도가 없었다.
하여 그녀는 한숨을 내쉬며 바닥에 웅크린 채 떨어진 수표들을 하나둘씩 주웠다.
제르미온과 헤어질 수는 없으니, 돈을 모아 놓고 그대로 테이블 위에 두고 갈 생각이었다.
그런데 무언가 이상했다.
“어, 어라?”
수표를 줍고, 줍고 또 주워도 끝이 보이질 않았다.
벌써 300장이 넘어갔는데도 아직 주변에는 잔뜩 쌓여 있었다.
릴리아나는 그 뒤로도 계속해서 돈을 주웠다. 몇 시간이 흘렀는지 알 수 없었다.
마침내 주변에 떨어진 수표가 한 장도 남지 않게 된 순간, 그녀는 다급히 금액을 계산하기 시작했다.
세기도 힘들 정도로 많은 0의 개수에 그녀는 소스라치며 놀랐다.
‘……세상에. 이거 100억 실링이잖아.’
당혹 서린 표정으로 릴리아나는 제 손에 쥔 수표 다발을 주시했다.
이제 보니, 이 돈.
가문의 빚을 다 갚고도 남는다.
그러니까 다시 말해서 이건…… 거절하기엔 너무나도 많은 돈이었다.
* * *
“릴리아나는 어떻게 됐지?”
내 물음에 안주를 세팅하던 하인이 곧바로 답했다.
“수표 다발을 챙긴 후 저택을 나가셨습니다. 혹여 중간에 강도를 만날 것을 대비하여 로크 공작저까지 안전하게 데려다드렸습니다.”
“응, 이번 일 처리는 마음에 드네.”
평소답지 않게 칭찬해 주자, 하인이 눈에 띄게 안심하는 것이 보였다. 내가 또 패악질을 부리지는 않을까 긴장이라도 하고 있었던 모양이다.
‘이렇게 좋은 날에 패악을 부릴 리가 있나. 바보 같기는.’
나는 가만히 하인의 모습을 지켜보았다. 비어 있던 투명한 유리잔에 붉은 포도주가 점점 채워졌다.
“이만하면 됐어. 이제 나가 봐.”
정리 중이던 하인에게 휘휘 손을 휘두르자, 그는 곧장 일을 마무리하고는 고개를 숙였다.
“편히 쉬십시오, 마님.”
끼익-
문을 닫는 소리와 함께 마침내 침실에는 나 홀로 남게 되었다.
다시 말해 드디어 축배를 들 시간이 왔다는 뜻!
“여주와 남주의 아름다운 이별을 위하여!”
밖에는 들리지 않게 작은 소리로 기쁘게 외쳤다. 그러고는 허공에 잔을 부딪친 뒤 그대로 와인을 들이켰다.
이날을 위해서 그동안 얼마나 고생했던가!
남다른 감회에 나는 최근 며칠간의 일을 떠올렸다.
* * *
그러니까 일주일 전의 일이었다.
내가 사실은 소설 속 캐릭터였음을 깨달은 것은.
그날도 나는 평소와 다름없이 패악을 부리고 있었다.
왜냐고 물어도 할 말이 없다. 망나니로 유명한 내게 그건 일상에 불과했으니까.
‘네 눈에는 이게 30년산으로 보이는 게냐? 그 쓸모없는 눈을 뽑아 버려야겠구나!’
하인이 잘못 가져온 포도주에 화가 난 나는 늘 그랬듯이 와인 잔을 던지려고 했다. 아, 물론 벽에 던질 생각이었다. 내가 악녀긴 하지만, 사람을 폭행할 정도는 아니다.
그러나 순간 넘쳐흐른 와인에 의해 손이 그만 미끄러지고 말았고…….
‘으악!’
하늘 높이 떠오른 유리잔은 추락함과 동시에 내 측두엽을 강타했다.
퍽!
둔탁한 소리가 다이닝 룸을 가득 채웠다.
끈적끈적한 포도주는 머리카락부터 시작해서 나의 온몸을 적셨다.
평소 같았다면 더욱 분에 차서 온갖 난동을 피웠을 상황이지만…….
나는 가만히 앉아 생각을 정리할 수밖에 없었다.
머리를 맞은 순간, 이곳이 소설 속이라는 사실을 깨달았기 때문이었다.
‘하하하하…… 말도 안 돼!’
실성한 표정으로 기괴한 웃음소리를 마구 흘려대자 주변을 지키고 있던 하인들이 내게 달려들었다.
‘마, 마님. 괜찮으십니까? 누군가, 의사! 의사를 불러 와!’
‘마님…… 마님께서!’
‘조용히! 됐으니까 조용히 좀 하거라!’
부산스럽게 구는 하인들을 향해 일갈하자, 그들은 단숨에 행동을 멈췄다.
웬일인지 난동을 피우지 않고 가만히 있는 내 모습에 놀란 듯했으나, 그들을 신경 쓸 정신 따위 없었다.
하필이면 바네사 윈더가…….
평범한 조연 캐릭터도 아니고, 여주의 악역 시어머니였기 때문이었다!
