릴리아나가 와인숍에서 우연히 바네사를 마주친 다음 날 아침이었다.
평소 대체로 저택에 머무는 릴리아나가 웬일로 부지런히 나갈 준비를 했다.
옷을 챙겨 입던 그녀는 문득 거울에 비친 제 모습을 살폈다.
깔끔해 보이기는 해도 트렌드에서 벗어난 노란 드레스. 얼마 전까지만 해도 아꼈던 옷이 오늘따라 유독 제 눈에 못나 보였다.
‘내 눈에도 이런데…… 윈더 부인의 눈에는 대체 어때 보였을까.’
릴리아나는 평소 유행에 관심이 많은 편은 아니었다.
깔끔하고 단정하기만 하다면 무엇을 입어도 상관없다는 게 릴리아나의 지론이었다.
그러나 최근 바네사를 몇 번 마주하면서 릴리아나의 생각은 뒤바뀌었다.
‘보랏빛의 드레스를 입고 보석으로 온몸을 휘감은 윈더 부인의 모습은 정말로 아름다웠지…….’
바네사는 독나비 같은 아름다움의 소유자였다.
누구라도 홀려 버릴 듯이 화려하지만 멋대로 손을 뻗었다가는 중독될 거 같은 두려움이 느껴지기도 했다.
경이로울 정도로 고혹적인 아름다움.
그런 바네사의 앞에 설 때면 릴리아나는 왠지 스스로가 작게만 느껴졌다.
‘윈더 부인의 눈에는 내 모습이 촌스럽게 보였을 테니까…….’
그녀에게 잘 보이고 싶은데…… 고작 이런 옷 쪼가리가 제 호감도를 깎아 먹고 있었을지도 모른다는 생각이 들자 참을 수 없었다.
그리하여 릴리아나는 곧바로 유행에 맞는 드레스를 새로 주문할 결심을 했다.
‘그리고 옷이 완성되거든 잘 차려입고 부인을 뵈러 가는 거야.’
마침 제게는 바네사를 만날 좋은 핑계가 있었다. 바로 트리스탄이 전해 달라며 건넨 최고급 와인.
‘여전히 오라버니가 왜 그걸 갑자기 선물하라고 한 건지는 이해되지 않지만…….’
중요한 건 바네사를 만날 소중한 핑계가 생겼다는 점이었다.
마음 같아서는 당장이라도 와인을 챙겨 부인을 뵈러 가고 싶었지만, 그럴 수는 없는 법이었다.
바네사는 다른 누구도 아닌 자신의 구 예비 시어머니. 구실 없이는 만나기 힘든 사람이었다.
그러니 무언가 기회가 생겼을 때 최선을 다해 좋은 모습을 보여드리고 싶다는 게 릴리아나의 생각이었다.
‘부티크는 윈더 부인께서 자주 가시는 곳으로 가면 되겠지?’
그래, 그저 그런 순수하다면 순수한 마음으로 드레스를 사러 갔던 것뿐이다.
그러나 용기 내 찾아간 바네사의 단골 부티크에서 자신을 맞이해 준 마담의 태도는 어딘가 이상했다.
“정말로 이 옷이 유행 중인 게 맞나요?”
“네, 그럼요. 황실 연회에 가보시면 대부분이 다 이런 옷을 입으신다고요.”
릴리아나는 다른 무엇도 아닌 무려 제국의 공녀였다.
그러니 마담이 말하는 그 황실 연회도 수십 번은 들락날락했다.
‘하지만 이런 옷은 거의 못 본 거 같은데……?’
아무리 생각해도 이상했다.
“정말로요? 하지만 전 이런 걸 본 적이 없는…….”
“어머, 고위 귀족들이 자주 입는 디자인이라 보기 힘들기는 해요.”
들으면 들을수록 더 이상했다. 일단 자신이 바로 그 고위 귀족이었으니 말이다.
‘게다가 묘하게 촌스러운걸.’
패션에 대해서는 무지렁이라고는 하지만 그게 미적 감각마저 아예 없다는 의미는 아니었다.
릴리아나가 생각하기에 이 드레스는 우선 적어도 제게 어울리는 디자인은 아니었다.
“정말로 이게 저랑 잘 어울리나요?”
미심쩍어서 다시 묻자 이번에도 마담은 입술에 침 한번 안 묻히고 뻔뻔하게 답했다.
“그럼요! 정말로 잘 어울리세요. 색도 어찌나 잘 받으시는지. 화사하고 예뻐 보여요. 이대로 구매하시겠어요? 가격은…….”
그때였다.
“어, 어머님?”
릴리아나가 당황하며 누군가를 불렀다. 그제야 뒤늦게 누군가 방문했음을 알아차린 마담은 고개를 문 쪽으로 돌렸다.
그리고.
“히익!”
눈을 희번덕이며 자신을 노려보는 바네사 윈더를 발견하고 말았다.
섬뜩한 그 눈빛에 마담은 화들짝 놀라며 들고 있던 계산서마저 떨어트렸다.
바네사는 한 걸음 다가오며 계산서를 짓밟았다. 그러고는 차분하지만 노기가 분명하게 서린 목소리로 천천히 물었다.
“마담의 눈에는 저 구질구질한 천 따위가 진심으로 예뻐 보이는가?”
“어라, 위, 윈더 부인……! 오신 줄 알았더라면 제가 금방…….”
마담은 식은땀을 흘리며 상황을 수습하려고 했으나 바네사는 그녀의 말허리를 뚝 끊어 버리고는 재차 대답을 강요했다.
“그런 건 됐으니까 다시 대답해 보게나.”
“아니, 저. 그런 게 아니라.”
“마담.”
“네, 네에…….”
“내가 묻고 있잖은가. 저 드레스가 정말로 예쁜지 대답해 보라고.”
눈에 보일 정도로 벌벌 떠는 마담의 모습은 그야말로 포식자를 눈앞에 든 가련한 초식동물과도 같았다.
* * *
그저 기분 좋게 돈 쓰러 온 거뿐인데.
내 눈앞에 펼쳐진 이 광경은 대체 뭔지.
“후우…….”
속 깊은 곳에서부터 끓어오르는 분노에 온몸이 떨렸다.
릴리아나가.
꽃길만 걸어야 할 사랑스러운 내 최애가.
별 거지 같은 옷을 입은 채 눈탱이를 맞고 있었다. 그것도 내 단골 가게에서!
‘맛있는 거 사 먹고 예쁜 옷 사 입으라고 52억을 더 챙겨 줬더니 사기나 당하고 있어, 왜!’
상황을 처음부터 끝까지 본 건 아니지만, 뻔했다.
릴리아나는 평소 밖에 돌아다닐 때면 제 신분을 그리 드러내는 편은 아니었다.
그러니 마담은 릴리아나가 로크 공작 가문의 하나뿐인 공녀라고는 상상도 못 하고 사기를 치려고 했을 거다.
‘아무래도 릴리아나가 순하고 여려 보이니까……. 실제로도 살짝 호구스러운 성격이기도 하고.’
후회물 여자주인공인 만큼 그런 성격은 어찌 보면 당연한 거긴 하지만…….
‘역시 내 새끼가 당하는 건 화가 나서 못 봐주겠어!’
어느새 눈이 돌아가 버린 나는 망설임 없이 마담에게 다가가 따져 물었다. 정말로 릴리아나가 입고 있는 옷이 예뻐 보여서 추천한 거냐고.
마담은 곤란한 듯 침묵을 유지하다가 한참 후에야 겨우 답했다. 그리고 그 발언은 그야말로 가관이었다.
“……네. 예뻐서 추천해드렸습니다.”
“그래? 예뻐 보였다라……. 어떤 면이?”
마담은 꾸물거리다가 천천히 설명을 시작했다.
“윈더 부인께서도 아실 테지만 우선 저 프릴 디자인은 최신 유행 중인 스타일입니다. 그래서…….”
마담의 설명을 듣던 나는 진심으로 조소했다.
“별 미친 소리를 다 하는구나. 내 귀가 다 썩을 지경이야.”
그녀가 하는 말 자체는 틀리지 않았다. 저 프릴은 현재 제국에서 가장 유행하고 있는 디자인이기는 하니까.
하지만 문제는 그게 아니었다.
‘바로 색이지.’
디자인이 아무리 예뻐도 색이 별로면 무의미하다.
릴리아나가 현재 입고 있는 옷이 딱 그러했다.
디자인은 그래, 썩 나쁘지는 않다. 유행을 선도하지는 못하더라도 적어도 따르고는 있다는 인상을 남길 법하니까.
하지만 저 조악한 색감의 원단은…….
노란 기가 잔뜩 섞인 저 초록빛은 누가 와도 살릴 수 없다는 게 내 판단이었다.
릴리아나와 잘 어울리기라도 하면 모를까…….
‘우리 애는 저런 거 말고 푸른빛 도는 색감이 잘 어울린다고.’
뭐, 이러나저러나 중요한 건 현재 릴리아나가 입고 있는 저 드레스는 쓰레기에 지나지 않는다는 사실이다.
하지만 일련의 사실을 마담에게 구태여 설명할 필요는 없었다. 본인도 이를 인지하고 있을 테니.
나는 마담을 위에서 내려다보며 분명하고 또렷한 어조로 말했다.
“그동안 적어도 자네가 품위는 있는 사람이라고 여겼거늘, 이제 보니 전부 내 착각이었군. 내 앞에서 거짓을 고하다니.”
“아, 아닙니다. 부인, 그런 게 절대로 아니옵고.”
“거짓이 아니었다라. 그렇다면 자네는 지금 저 모습이 로크 공녀를 최대로 꾸민 거라고 말하는 건가? 저 원석을 저렇게 망쳐 놓고?”
“자, 잠깐만요. 로, 로크 공녀요?”
역시나. 마담은 릴리아나가 고위 귀족이라고는 상상도 못 했던 모양이다.
“그래, 자네가 사기를 치려고 한 대상은 바로 로크 공녀야. 하지만 그게 다 무슨 의미가 있겠는가. 공녀도 나도 더 이상 이곳에는 발을 들이지 않을 텐데.”
마담의 얼굴은 그야말로 사색이 되어 갔다. 그녀는 당장이라도 바닥에 달라붙어 읍소할 기세였으나, 때는 이미 늦었다.
릴리아나를 괴롭히는 사람은 그게 누구든 용서할 생각 없으니까.
“어제 주문했던 드레스들은 아직 제작 전일 테지. 주문을 모두 취소하겠네. 그리고 그동안 구매했던 드레스도 모두 폐기할 예정이야.”
“윈더 부인. 잠시만요. 진정…….”
“다시는 볼 일 없었으면 좋겠구나.”
인사 아닌 인사를 끝으로 나는 릴리아나를 밖으로 끌고 나갔다.
수도의 유행을 선도하기로 유명한 내가 거래를 중단한다고 했으니, 해당 부티크는 사형 선고를 받은 거나 다름없었다.
‘그래도 분이 안 풀리네.’
자연광 아래에서 본 릴리아나의 모습은 더더욱 처참했다.
나는 속상한 마음에 그녀에게 막말을 쏟아냈다. 그야말로 악역 시어머니스러운 발언이었다.
“그게 도대체 무슨 꼴인 게냐. 아무리 곧 이별한다지만 내 아들이 한때 이런 여자랑 만났다는 소문이 도는 것조차 불쾌할 지경이구나.”
릴리아나는 당장이라도 울 거만 같은 표정이 되었다.
