저택으로 돌아온 릴리아나는 곧장 트리스탄이 있을 곳으로 향했다.
‘오라버니라면 역시 집무실에 있으려나.’
그러니까 릴리아나의 하나뿐인 형제이자 로크 가문의 정식 후계자인 트리스탄이 돌아온 것은 보름 전의 일이었다.
바네사에게 받은 100억으로 급했던 빚을 해결하고 앞으로의 일을 고민하고 있던 그때, 트리스탄은 기적처럼 생환했다.
‘……처음엔 내가 꿈이라도 꾸는 줄 알았지.’
4년간 이어진 스텔 왕국과의 전쟁. 트리스탄은 누구보다도 앞에 나서서 용감하게 맞서 싸운 이였다.
그는 황자 데이스와 함께 제국에 소규모의 승리를 몇 번이고 가져다주었다. 사람들은 황자와 트리스탄을 영웅으로 여겼다.
그리하여 3년 반 정도의 시간이 흐르며 제국이 완전히 승기를 거머쥔 듯했으나…… 반전이 일어났다.
갑작스레 시작된 스텔의 반격으로 인해 전세가 뒤집히기 시작한 것이다.
상황은 점점 더 극에 달하며 제국의 병사들은 적들에게 둘러싸인 채 고립되었다. 소식병조차 아무런 힘도 쓰지 못한 채 고문 같은 시간이 흘렀다.
사람들은 모두 황자와 트리스탄이 죽었을 거라고 얘기했다. 일반적으로 이런 상황에서 지휘관이 살아남아서 돌아오는 경우가 거의 없었던 탓이었다.
릴리아나는 그들의 말을 믿지 않았지만…… 시간이 흐르며 마음이 약해지는 것까지는 어찌할 수 없었다.
그러나 트리스탄은 그 모든 역경을 딛고 승리를 손에 쥔 채 생환했다.
릴리아나는 여전히 보름 전 그날의 환희를 잊을 수 없었다. 그래서 그날은 감정을 주체할 수 없어 제 오라비를 붙잡고 엉엉 울었다.
마음 같아서는 그동안의 회포를 풀고 싶었으나, 아쉽게도 그럴 시간은 주어지지 않았다.
이제는 정식으로 가주의 자리를 차지하게 된 트리스탄이 어지러워진 가문 내부 상황을 정리하느라 여념이 없었기 때문이다.
‘미안해, 오라버니. 돌아오자마자 이런 일을 떠맡게 해서……. 내가 조금 더 중심을 잘 잡았더라면…….’
‘아니, 충분히 잘했어. 릴리가 우리 가문을 지켜낸 거야.’
‘그래도…….’
‘걱정하지 마. 나머지는 내가 해결할 테니.’
침울해하는 그녀에게 트리스탄은 그 어느 때보다도 믿음직스러운 표정을 지었다. 그러고는 제 말을 실천하려는 듯 줄곧 일 삼매경이었다.
오늘도 비슷할 거라는 생각에 찾아간 그의 집무실.
역시나 트리스탄은 그곳에 있었다.
릴리아나는 안의 인기척을 느끼고 문을 벌컥 열었다.
“무례하군. 허락도 없이……. 아, 뭐야. 릴리였구나.”
책상에 시선을 고정 중이던 그는 날카롭게 일갈하다 말고 뒤늦게 동생의 존재를 알아차린 듯 미소를 지었다.
그러나 오라비의 미소는 릴리아나의 마음을 불편하게 만들었다. 자신이 지은 잘못 때문이었다.
‘으으. 와인에 멋대로 손댄 거 사과해야 하는데…… 어떻게 이야기 꺼내지.’
발만 동동 구르던 그때였다.
“릴리. 무언가 잘못한 게 있는 모양이구나.”
트리스탄이 먼저 제 상태가 이상함을 눈치챘다.
“으응…….”
“괜찮으니 얘기해 봐.”
다정한 목소리에 왠지 안심되어서 릴리아나는 천천히 생각을 정리하며 이야기를 시작했다.
“그러니까 내가 하려던 얘기는, 사실 오늘 낮에…….”
짧은 문장을 서두로 릴리아나는 바네사와 있었던 일에 대해서 고백했다.
와인숍에 방문한 그녀와 우연히 마주쳤고, 그녀의 환심을 사고 싶다는 생각에 허락도 받지 않고 트리스탄의 컬렉션에 손을 댔다는 점까지.
고개를 푹 숙인 채 일련의 사건을 설명하는 릴리아나의 표정에는 미안함이 가득했다.
“그래서 그 와인을 윈더 부인께 멋대로 선물로 드렸어. 정말로 미안하…….”
“릴리. 뭐라고?”
“으응……?”
“무슨 와인을…… 어떤 분께 드렸다고?”
이야기가 대충 마무리되어 가던 그때였다. 따뜻하게 그녀의 말에 귀를 기울여 주던 트리스탄이 갑작스레 제 말허리를 잘랐다.
평온했던 낯은 어딘가 진중하게 바뀌었다. 릴리아나는 처음 보는 표정이었다.
‘화난 건가……? 아닌가?’
이전에 그의 이런 모습을 본 적이 없어 잘 판단이 서지 않았으나, 릴리아나는 최대한 차분하게 답하려고 했다.
그러나 그녀는 곧 거대한 혼란 속으로 빠져들고 말았다.
“까베르네 브릴리안테를 윈더 부인께…….”
대답하는 순간 집무실에 내려앉은 숨 막히는 정적 때문이었다.
“…….”
입을 다물고 있는 트리스탄의 분위기는 심상치 않았다. 그에게서 흘러나오는 낯설고 거친 기운에 릴리아나는 당장이라도 압도당할 듯했다.
‘……어떡해. 많이 화났나 봐!’
사실 화난 것이 아니라 단순히 진지해진 것뿐이었지만, 이런 모습조차 처음 본 릴리아나는 그만 오해하고 말았다.
그녀는 다급하게 용서를 구하기 시작했다.
“저기, 그. 오라버니, 정말 미안해. 멋대로 손대서 기분 나빴지. 내가, 내가! 어떻게든 그 와인을 다시 구해 올 테니까……. 아, 물론 다시 구하기 어려운 와인이기는 하지만……. 그러니까, 그…….”
우왕좌왕하며 말을 쏟아내던 그때였다.
트리스탄이 한참의 침묵 끝에 드디어 입을 열었다.
“아니야, 릴리.”
“응? 뭐가?”
“지금 중요한 건 그게 아니라고.”
영문 모를 말에 릴리아나는 제 입술을 씹으며 불안에 떨었다.
그런데 돌아오는 대답은 전혀 상상도 못 해본 종류였다.
“더 좋은 와인을 드렸어야지. 고작 그런 게 아니라.”
“아……?”
“릴리, 우리가 윈더 부인께 보통 큰 은혜를 입은 게 아니란 건 너도 알 거다.”
트리스탄이 돌아오고 릴리아나는 바네사에게 100억 실링을 받았던 일에 대해서 곧바로 얘기했다. 그녀 덕에 가문의 위기를 무사히 넘겼던 일까지도.
‘처음에는 이유를 물을까 걱정하기는 했지만…….’
다행히 트리스탄은 자세한 사정까지는 묻지 않았다. 그래서 제르미온과의 이별을 종용받은 것까지는 들키지 않았다.
잠시간 그때의 일을 떠올리느라 릴리아나의 대답이 늦어졌다.
그러자 트리스탄은 작게 한숨을 내쉬었다.
“그런데 너는 은인께 고작 그따위의 선물을 드린 것이냐.”
고저 없는 목소리에는 책망이 담겨 있었다. 트리스탄은 말을 이어 나갔다.
“부인께서는 온즈 왕국의 공주 출신이셔. 고작 그런 것으로는 만족 못 하실 테지. 어쩌면 우리 가문 수준마저도 저급하다고 오해하실 수도 있다는 소리야.”
“응? 아니야. 기뻐하시는 분위기…….”
“릴리.”
차분하게 릴리아나를 호명하며 트리스탄은 미소를 지었다.
그러나 그건 평상시와는 다르게 보는 사람에게 압박감을 느끼게 했다.
곧이어 트리스탄은 설렁줄을 당겨 하인을 불러내 무언가를 명했다.
릴리아나는 가만히 일련의 과정을 주시하면서도 생각 속으로 빠져들었다.
‘이게 다 무슨 소리야? 아니, 그보다 왜 부인의 출신까지 파악하고 있는 거지?’
아무리 똑똑한 오라버니라 해도 백작 부인의 친정까지 알고 있는 점이 이상했다.
‘아, 그러고 보니…….’
문득 트리스탄이 아직 소년이었을 시절, 온즈 왕국으로 한동안 유학 간 일이 떠올랐다.
돌아온 후로도 자주 그는 그 시절의 추억에 잠기고는 했다.
‘첫사랑도 유학 시절에 만난 사람이랬지.’
아무래도 바네사에 대해 잘 아는 것도 유학 경험 때문일지도 모르겠단 생각이 들었다.
그렇게 스스로 의문을 해결하던 그때였다.
하인이 어떤 상자를 품에 안은 채 돌아왔다. 릴리아나는 그게 무엇인지 금세 눈치챘다.
‘저건 분명…….’
상자 속에 든 건 바로 루베르트 디 아모레라는 와인이었다. 전쟁에 나가기도 한참 전에, 몇 년을 쏟아부은 끝에 트리스탄이 겨우겨우 수집했던 와인.
바네사에게 건네준 것보다도 희귀한 그것은 트리스탄이 가장 아끼는 와인이었다.
‘저건 갑자기 왜…….’
돌발 행동은 계속해서 이어졌다. 트리스탄은 갑작스레 자리에서 일어나 겉옷을 걸치기 시작했다.
그러고는 고급스럽게 포장된 와인을 품에 안고는 집무실 밖으로 향했다.
“……어, 어디 가?”
전장에서 귀환한 뒤로 아교라도 발라 둔 듯 집무실 의자에만 앉아 있던 트리스탄이었다.
식사조차 제때 챙겨 먹지 않을 정도로 바쁘게 생활 중이었으면서 이렇게 갑자기 외출이라니.
‘도대체 무슨 생각인 거지……?’
트리스탄은 그녀를 지나치며 그 어느 때보다도 단호한 어조로 질문에 답했다.
“우리 가문의 명예를 되살리러.”
그 말을 끝으로 그는 다시 바깥으로 발을 옮겼다.
“……가문의 명예라니?”
여전히 의문은 풀리지 않은 채로 릴리아나는 멍하니 중얼거릴 뿐이었다.
* * *
같은 시간, 윈더 백작 가문의 저택.
와인숍에서 저택으로 돌아오자마자 내가 한 일은 당연하게도 릴리아나가 선물해 준 와인을 개봉하는 일이었다.
쪼르르.
잔에 와인을 따르자 아름다운 붉은빛의 액체가 이리저리 찰랑거렸다.
그 모습을 보며 나는 체통도 순간 잊고 침을 꿀꺽 삼켰다.
잔을 살짝 흔들자 독특하면서도 기분 좋은 향이 느껴졌다. 역시 괜히 유명한 와인이 아니었다.
죽기 전에 한 번이라도 음미해 보는 게 소원이었는데, 까베르네 브릴리안테를 무려 한 병이나 얻다니.
‘릴리아나 이 복덩이! 예뻐 죽겠어, 진짜.’
안 그래도 높았던 최애를 향한 애정은 하늘 높이 치솟았다.
‘이렇게 예쁜 애를 며느리로 삼을 기회를 내 발로 날려야 한다니.’
제르미온이 아주 조금이라도 더 싸가지가 있었더라면 그럴 필요도 없었을 텐데…….
왠지 울컥하는 마음을 최대한 억제하며 나는 차분하게 와인을 한입 머금었다.
“……훌륭한 풍미야.”
혀에 닿은 찰나 느껴지는 짙은 향은 한순간에 나를 사로잡았다. 나는 와인에 완전히 빠져든 채 이 순간을 즐겼다.
분명 이때까지만 해도 나는 예상하지 못했다.
이 즐거운 시간을 예상 못 한 손님 때문에 방해받으리라고는.
“마님. 손님께서 방문하셨습니다.”
바깥에서 들려오는 하녀의 목소리에 나는 고개를 갸웃했다.
‘이 시간대에 손님이라……. 별일이네.’
그러나 상대가 누구든 이 시간을 방해하는 일은 용납할 수 없었다.
나는 코웃음 치며 하녀에게 명했다.
“사전에 연락도 없이 방문한 자를 누가 손님이라고 부르더냐. 돌려보내거라.”
“저, 그런데…….”
웬만해서는 내 뜻에 거스르지 않는 하녀건만, 바로 자리를 뜨지 못하고 주저하는 모습을 보자 상대가 누군지 궁금해졌다.
“누구길래 그러는 게냐.”
“이번에 전쟁에서 돌아오셨다는 로크 공작 각하입니다.”
믿을 수 없는 대답에 나는 그만 손에 쥐고 있던 잔을 놓칠 뻔했다.
