215화
스트리트 뱅크
일본 은행업 허가를 받은 민혁이 바로 다음으로 넘어간 곳은 미국이었다.
월스트리트.
그 한 복판에 스트리트 뱅크를 출점 때문이었다.
“여기서는 이체나 해외 송금 완전 무료 서비스를 하기 힘들다. 이 말이군요.”
“네. 같은 은행의 경우는 상관 없지만 타 은행의 경우 더 많은 수수료가 들어갑니다. 그걸 전부 무료로 했을 시에는 자칫 적자에 빠져 자본잠식 상태에 들어 설 수도 있습니다. 그렇게 되면 애써 만들어 놓은 지점을 폐점해야 할 수도 있고요.”
“흠······.”
“다만 한 가지 장점은 있습니다. 국내 스트리트 뱅크 고객들이 미국으로 계좌 송금시 송금 수수료를 타 은행보다 적게 들 수 있습니다. 스위프트 망을 사용하는 것이 아니라 자체 ST 코인 망을 사용하면 되니까요.”
“제가 말한 대로 구현이 된 겁니까?”
“네. 해외 송금시. 해당 돈으로 ST 코인을 구매. 그만큼의 돈을 이쪽으로 보내고, 그걸 다시 환전하는 방식으로 진행됩니다. 이때 필요한 수수료는 타 은행의 절반을 책정하고 있습니다. 그렇게 해도 스트리트 뱅크는 이득이라서요. 하지만 아직 타 은행까지는 적용이 힘듭니다.”
“제휴해주는 곳이 없다.”
“네. 열심히 세일즈를 하고 있긴 한데··· 협조적이지가 않아서······.”
“알겠습니다. 만약 다른 대형은행에서 해준다면 어떻습니까?”
그러자.
스트리트 뱅크 미국 법인장을 맡은 임원의 표정이 활짝 밝아졌다.
“그러면 아마 다른 작은 은행들은 빠르게 적용이 가능할 겁니다. 미국 빅4 은행인 시티즌 뱅크, JP 모건, 뱅크 오브 아메리카, 퍼플 뱅크. 이 정도 규모에서 허가해준다면 타 은행은 적용이 더 쉬울 테니까요.”
“흠······.”
은행.
그 보수적인 곳을 설득하는 작업이 필요하다. 이건 다른 직원이 나서서 할 수 있는 일이 아니었다.
“알겠습니다. 그러면 한 번 은행장들을 만나보죠.”
이미 약속은 잡아 두었다. 스트리트는 이제 글로벌기업이다. 그의 만남 약속을 거부할 은행장은 없었다.
가장 먼저 만난 건 JP 모건.
IPO까지 진행했기에 어느 정도 가능성이 있다고 판단했다. 하지만 결과적으로는 거부당했다.
시스템의 불안정성.
주도권 이양.
등등.
여러 어려움이 있다고 판단한 것이다. 그건 BoA, 퍼플 뱅크도 마찬가지였다. 하지만 마지막으로 만난 시티즌 뱅크는 달랐다.
“블록체인을 이용한 원장 구성을 하신다고요?”
“네. 시스템 안정성이야. 이미 여러 사례를 통해 입증했다고 생각합니다. 해킹 대비 역시 해당 기술을 이용하면 현존 기술 중 가장 강력하고요.”
시티즌 뱅크의 은행장 티모시 설리번이 고개를 끄덕였다.
“대표님이 인증 하시니 당연히 그렇겠다는 생각은 듭니다.”
“추후 금융 거래에서 블록체인은 당연하다는 듯이 사용될 겁니다. 심지어 FeD나 다른 여타 중앙은행은 CBDC 발행을 시작 할 거고요. 시티즌 뱅크는 그 시장을 가장 먼저 선점하는 은행이 되는 겁니다.”
CBDC.
중앙은행에서 발행하는 디지털 화폐를 말한다.
“정확히 말하면 스트리트 뱅크 아닙니까?”
“기술 제휴를 통해 적당한 협력이 가능합니다.”
티모시가 팔짱을 낀 채 생각에 잠겼다.
빅 4.
말이 4대 은행이지 1위인 JP 모건과는 순이익에서부터 3배 이상 차이가 난다. 티모시는 그 격차를 줄이고 싶었다.
“추후 기업 금융은 어떻게 하실 생각입니까?”
“그쪽은··· 진출할 생각이 없습니다. 스트리트 뱅크는 벤처 투자에 집중할 생각입니다.”
“사업 부분이 많이 겹치지는 않겠군요.”
“하하, 네.”
민혁의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
‘일단 지금은 ST 코인을 널리 퍼뜨리는 것이 중요해. 달러 결제를 막으면 한 국가의 금융이 무너져 내리는 것처럼. ST 코인이 달러처럼 퍼지게 되면··· 막으려 해도 막을 수 없을 테니까.’
그런 내심을 숨긴 채 다른 명분을 내세웠다. ST 코인을 화폐처럼 사용한다고 하면 허락할 사람이 없다.
“알겠습니다. 관련 내용은 충분히 숙지했습니다. 한번 긍정적으로 검토해보죠.”
“감사합니다. 절대 후회하시는 일은 없을 겁니다.”
더 매달렸다가는 의심받을 수도 있다. 민혁은 한발 물러서는 것으로 자리를 마무리했다.
***
일본.
미국.
유럽까지.
스트리트 뱅크는 파죽지세의 기세로 지사를 넓혀 갔다. 특히나 집중한 곳은 선진국보다는 아프리카 남미, 터키 같은 환율이 불안정한 나라였다.
인플레이션.
그로 인해 환율이 널뛰기 되는 나라일수록 자국 통화에 대한 신뢰성이 떨어진다. 그렇기에 대부분 달러를 사용하고, 미래에는 금을 직접 들고 다니며 화폐처럼 사용하기도 한다.
-먼저 후진국에 진출하는 것이 더 쉬울 겁니다.
사내 경제학자들의 조언을 받아들인 것이다. 하버드를 비롯해 스탠포드, 시카고, 프린스턴 등등 유명 대학에서 박사 학위를 받은 사람들이다. 충분히 받아들일 가치가 있었다. 하지만 차미연이 생각하기에 사세 확장이 너무 빨랐다.
“지사를 또 만들라고?”
“어.”
“지금 세운 지사만 벌써 30개가 넘어.”
심지어 러시아까지 지사를 세웠다. 그 확장 속도는 최초 스트리트 미국 법인을 세울 때보다도 빨랐다.
“세상 사람들이 블록체인 기술이 뭔지 모를 때 빠르게 퍼트려야 해. 자칫 규제가 시작되면 더는 확장 하지 못할 수도 있으니까.”
“아무리 그렇다고 해도··· 너무 무리하는 게 아닌가 싶은데.”
해외법인.
그걸 하나 유지하는 게 쉬운 일이 아니다. 현지 채용부터 해당 법인에서 이익이 없을 시 본사에서 꾸준히 지원해야 한다.
“상관없어. 돈이 부족하면 내 사비를 들여서라도 지원할 테니까. 걱정하지 말고 세워. 일단 아프리카를 비롯해 동남아, 남미 쪽은 집중적으로 공략해서 스트리트 뱅크가 1위 사업자가 되도록 만들어. 지금은 그게 중요한 시기니까.”
차미연이 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“알았어. 만약 자본이 부족하면··· 제 3자 유증이라도 하라는 말이지?”
“어. 내가 전부 떠 앉을 테니까. 걱정하지 말고.”
스트리트.
그 회사의 지분이 아직도 55%가량 가지고 있다. 그 지분을 조금만 팔아도 돈은 충분히 조달 할 수 있다.
“그나마 다행인 건 스트리트가 잘 되고 있다는 거야. P7이 거의 2억대를 바라보고 있고, 라이즈는 뭐 말할 것도 없고. 그래서 앱 스토어 매출도 250억 달러를 보고 있어. 여기서 60% 가 우리 이익이니까······.”
“수익만 150억 달러네.”
“그런 셈이지. 여기에 PER 30배만 줘도 4500억 달러. 지금 우리 회사 시가총액이야.”
최초.
100배가 넘었던 PER이 가파른 이익 상승으로 정상범위로 들어왔다. 거품이 완전히 걷힌 것이다.
“그러면······.”
심각하던 차미연의 입가에 미소가 번졌다.
“우리가 전 세계 1위가 된 거지.”
애플.
엑손모빌.
버크셔해서웨이.
등등.
수많은 회사들을 제치고 가장 시가총액이 비싼 회사 된 것이다. 물론 지금부터 한 끗 잘 못 밟으면 나락으로 떨어지는 것도 순식간이긴 했다.
“구글은?”
“지금 1800억 달러 정도 되는 것 같은데.”
구글에서 비교해서도 2배가 넘는 금액이다.
‘내가 안드로이드를 이기고, 각종 거대 서비스들을 선제적으로 인수 한 게 주효했어.’
드디어 구글을 이겼다. 이제는 그 회사를 인수하는 것 만 남았다. 민혁이 조심스럽게 물었다.
“만약 우리가 구글 인수를 추진한다면 어떻게 될까?”
“빅테크를 사겠다. 오빠가 예전부터 말했던 목표 말이지?”
“맞아.”
“그건··· 불가능해.”
“왜?”
“검색 시장 독점이 되니까. 지금도 구글이 60%. 우리가 35%야. 전 세계로 넓혀봐도 우리가 35%. 구글이 50%. 기타 15%. 이런 상황에서 우리가 구글을 인수한다고 해봐. 순식간에 검색시장 점유율 80%를 넘게 되. 과연 그걸 허락해 줄까?”
민혁이 고개를 끄덕였다. 자신이라도 허락해 줄 것 같지 않았다.
“그러면 인수는 안 되겠어.”
“지금도 독점 관련 소송에 걸렸는데 불가능하다고 봐야지.”
먼 미래.
어차피 구글의 검색시장 점유율은 90%에 달한다.
‘그렇다면 자연스럽게 시장을 잠식하는 쪽으로 간다. 그렇게 회사를 고사시키다 보면 기회가 오겠지.’
민혁이 씁쓸한 표정으로 중얼거렸다.
“결과적으로 보면 검색시장에서 35%. 그 이상으로 점유율을 올리기 쉽지 않다는 말이네.”
“구글의 저력이 만만치 않아. 안드로이드도 완전히 접으면서 검색에 총력을 다하고 있어. 이것마저 뺏길 수 없다는 위기감에 사로잡혀 있다던데?”
“아마 그렇겠지.”
자신이 없었다면 구글은 모바일 OS를 비롯해 검색시장까지. 완전히 잠식한다. 그 정도 저력이 있는 회사니 쉽사리 검색시장을 내어주진 않을 것이다.
“어떻게 하게?”
“일단은 계속 AI를 키워야지. 그걸 통해서 기회를 엿보는 거고.”
“알았어. 그러면··· 일단 당장은 은행 쪽에 집중한다.”
민혁이 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 당장은 은행 쪽에 집중하는 것이 맞다. 세계가 블록체인 기술에 대해 알아차리기 전에 순식간에 인프라를 점령한다. 그러기 위해서는 속도감이 생명이었다.
***
비슷한 시각.
미국 JP 모건 최상층부에서 이사회 회의가 열렸다. JP 모건의 CEO를 정하는 것도 이사회다. 그만큼 중요한 인물들이 회의실에 앉아 있었다.
“스트리트 뱅크에 미국에 지사를 세우고 본격적인 영업을 시작했습니다. 얼마 전에는 우리 쪽에 와서 송금 관련해서 협력을 요청하더군요.”
그 말에 앉아 있는 임원 중 한 명이 입을 열었다.
“그게 문제 될 게 있습니까?”
“블록체인. 그 기술을 들고 왔습니다.”
“비트코인 말입니까?”
“네. 아시겠지만 비트코인은 금융위기 이후 금융의 탈중앙화를 외치며 생겨났습니다. 기존 은행을 대체 하기 위한 시스템이란 뜻이죠.”
“어차피 비주류 개념에 불과합니다. 그걸 받아들인 곳도 없고요.”
“그걸 스트리트에서 추진하고 있습니다.”
“······.”
“ST 코인이라는 이름으로 코인도 출시해 자사 시스템에 적용하고 있더군요.”
“흠······.”
“더구나 확장 속도가 상상을 초월합니다. 규제를 피하기 위함인지 빠르게 지사를 설립. ST코인을 실생활에 사용하기 위한 계획에 돌입했습니다. 말도 안 되는 상상일 수도 있지만 어쩌면 달러를 대체 하기 위한 작업일 수도 있습니다.”
“푸하하하.”
“하하.”
“상상력이 지나치군요.”
이사회. 이사들의 비웃음이 이어졌다. 하지만 JP 모건의 수장인 하워드의 생각은 달랐다.
“상상력이 아닙니다.”
“쓸데없는 곳에 회사의 역량을 쏟을 시간 없습니다. 다들 아시다시피 중국의 성장세가 심상치 않습니다. 이대로 가만히 있다가는 미국에 위협이 될 수도 있습니다.”
“그렇지 않아도 정부에서 연락이 왔습니다. 관련 금융대책을 논의해 보자면서요.”
“그에 대한 아이디어나 이야기해 보죠.”
주제는 순식간에 바뀌었다. 이사들의 권한이 CEO보다 강력하다. 하워드도 더는 말을 꺼낼 수 없었다.
