무선 이어폰
한국 명성전자 사무실.
민혁이 열을 내며 설명하는 모습에 이용수는 놀라움을 금치 못했다.
“호철아.”
“네.”
“차 부장님. 원래 영어를 저렇게 잘했어?”
“신입사원 OT때도 저 정도는 아니었던 것 같은데··· 갑자기 저렇게 되더라고요.”
“갑자기?”
“네. 사람이 완전히 달라진 것처럼요. 말로는 원래 영어를 잘했다는데······.”
“거의 미국에서 몇 년 살다 온 느낌인데.”
고호철이 열심히 설명하는 민혁을 보고 있었다. 그건 이용수도 마찬가지였다. 이용수가 지금까지 회사에 들어와 영어를 잘 하는 사람은 많이 보았다. 하지만 저렇게 발음 까지 완벽한 영어를 구사하는 사람은 처음이었다.
“For example, when a device is discovered in close proximity······.”
“Optimizing data payloads is essential for low power.”
그 순간에도 민혁은 열을 내며 설명하고 있었다. 자신이 알고 있는 블루투스 상위 버전에 대한 개념. 설계도. 그에 따란 간략한 구현 방안에 관한 내용이었다.
최초.
쉽게 받아들이지 못하던 SIG 소속 엔지니어도 민혁이 첨부한 예제코드 덕분에 한 층 더 진지하게 민혁의 말을 듣고 있었다.
“무슨 말씀 하시는지는 알겠습니다. 하지만 현재 구현된······.”
“그러니까. 그걸 버려야 한 다고요. 기존 스택에서 40% 가량은 바뀌어야 합니다. 제가 보내드린 블루투스 스택 이미지를 한 번 봐주세요.”
그건.
미국 SIG 본사. 그 현장에 있는 최지수가 가장 확연하게 느끼고 있었다.
“흠··· 확실히 명성 쪽의 말이 맞아. 내가 그리고 있던 방향이기도 했고.”
“근데 어떻게 우리가 개발하고 있는 SSP에 대해서 나보다 더 잘 아는 거지? 혹시 SIG에서 명성으로 이직한 사람 있나?”
SSP(Secure Simple Pairing).
추후 적용되는 연결을 좀 더 간편하게 해주는 기능이었다. 주변을 둘러보았지만 다들 의아한 표정만 지을 뿐이었다.
“그것만이 아니라 LE(Low Energy)에 대한 구상은 또 어떻고. 듣는 순간 누가 망치로 한 대 두드리는 느낌이더라니까. 이걸 설계만 한 게 아니라 PoC 수준의 구현 코드까지 주다니.”
대화를 나누던 엔지니어가 심각한 표정으로 숨을 내쉬었다.
“이러면 2.0 발표한 지 얼마 되지도 않았는데 바로 후속 버전을 발표해야겠어. 그것도 대대적으로 개선된.”
블루투스 2.0
그게 2004년 10월에 발표되었다. 가장 개선된 점은 전송 속도다. 기존 700kb에서 3Mbps까지 전송 할 수 있게 된 것이다. 미래 이를 활용한 기기 간 파일 공유 서비스도 상당히 많이 출시된다.
“이거 일이 재밌게 흘러가네.”
다들 흥미로운 기색이 역력했다. 모여 있는 사람들 대부분이 회사원이라기보다는 찐 개발자다. 신기술을 보면 한시라도 빨리 구현해 보고 싶어 손이 근질거리는.
“그러면 바로 진행하자. 근데······.”
대화를 나누던 엔지니어의 시선이 최지수를 향했다. 실무진이다 보니 최지수의 정체를 정확히 알 진 못했다.
“명성에서 오셨다고 했죠?”
“아, 네.”
“혹시 지금 저와 통화하신 분을 여기로 파견 해주실 수 있습니까. 그러면 더 빨리 개발을 끝낼 수 있을 것 같은데.”
“그건 회사와 이야기를 해봐야 합니다.”
“알겠습니다. 한 번 긍정적으로 검토해주세요. 그분이 여기로 오시면 개발이 더 빨리 진행될 것 같거든요.”
“알겠습니다.”
“그전까지는 일단 주기적으로 소통하면서 일을 진행할 수밖에 없겠네.”
“옆에서 바로바로 의견을 주고받는 게 확실히 빠르긴 한데······.”
엔지니어가 아쉬움을 달래며 민혁과의 통화를 마무리했다. 최지수는 살짝 들뜬 마음을 감추기 힘들었다.
“김 비서.”
“네.”
“차민혁이 정말 잘하긴 하나 봐.”
비서도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
“그런 것 같습니다. SIG에 모인 개발자들이 인정할 정도니까요.”
“입사 한지 이제 2년 갓 넘었는데··· 어떻게 이럴 수가 있지. 지금껏 회사에 이런 사람 있었어?”
비서가 살짝 고개를 흔들었다.
“없었습니다.”
최지수가 머리를 쓸어내리며 중얼거렸다.
“차민혁. 알면 알수록 흥미롭단 말이야······.”
그때.
김희진의 폰이 드르륵 거리며 진동했다.
“네.”
“알겠습니다.”
“바로 복귀 하겠습니다.”
“네.”
전화를 끊은 비서가 심각한 표정으로 말했다.
“대표님.”
“어.”
“회장님께서 하실 말씀이 있으시다며 회사로 오라 하십니다.”
“그래? 무슨 일인지는 말 없고?”
비서가 꿀꺽 마른 침을 삼켰다. 얼굴에는 긴장한 낯빛이 역력했다. 그만큼 중요한 일이기 때문이었다.
“승계입니다.”
승계.
그 한 마디에 최지수의 표정도 딱딱하게 굳어졌다. 최지수의 가슴 깊이 감춰져 있던 야망이 꿈틀 거렸다.
***
TWS.
그 개발도 쉬운 일은 아니었다. 엔하우저에서도 2007년에야 제품을 출시한다. 그전까지 무수한 실패를 겪으며 개발했다는 뜻이다. 그러나 그건 홀로 개발했을 때의 일이었다.
최수용.
그의 지시로 명성에서는 무한한 지원을 약속했다. 그도 어떻게든 성과를 보여줘야 하는 처지다. 이번 무선 이어폰 사업에 사활을 건 것이다.
개발비.
최고의 인력.
그 두 가지를 거침없이 퍼부은 것이다. 2020년 코로나가 창궐했을 당시에도 백신 하나를 개발하는데 수년이 걸린다고 했다. 하지만 미국이 자본으로 밀어붙이자 불과 1년도 되지 않아 백신이 개발되었다.
TWS.
그 기술이 지금 그런 처지였다. 명성이 미친 듯이 자원을 투입하자 개발이 빠르게 진행되었다.
그러다 보니 어느새 12월.
추운 겨울이 다가오고 있었다. 하지만 민혁의 마음은 따뜻하기만 했다.
“올라간다.”
압구정 아파트를 담보로 대출을 풀로 땡겨 5억. 사내 대출 1억을 받아 도합 6억 전부 애플을 샀다.
주가 0.5불.
환율 1020원.
당시 산 가격이었다. 주당 510원이라는 가격은 전 재산을 넣어도 될 만큼 매력적이었다. 그게 벌써 2004년 여름 초입이다. 지금이 12월이니 벌써 6개월이 흐른 것이다. 아이팟 4세대가 메가 히트를 한다는 걸 알기에 가능한 일이었다.
1.16 USD.
단순 계산으로도 벌써 2배가 넘었다. 해외주식 양도소득세 20%를 빼도 5억 가까이 번 것이다.
“조금 있으면 크리스마스. 그때가 되면 더 많이 팔리고··· 주가는 더 올라가겠지.”
민혁이 살았던 시대에 애플의 주가는 400불이었다.
800배.
그때까지 버티면 먹을 수 있는 금액이었다. 하지만 민혁은 그때까지 기다릴 생각은 전혀 없었다.
“하지만 명성에서 무선 이어폰을 발표하고, 명성 톡이 점점 더 커지면··· 그때도 애플이 그런 영광을 구가 할 수 있을까?”
그럴 것 같다는 생각이 들지 않았다. 미래 애플은 명성 전자에 밀릴 수도 있다. 그랬기에 크리스마스가 끝나면 주식을 매도할 생각이었다.
“그래도 많이 벌 긴했다. 죽기 전에 내가 가진 재산이 50억이었는데 지금 벌써 25억이니.”
인플레이션을 고려한다면 훨씬 큰돈을 벌게 된 것이나 다름없었다.
25억.
이건 안드로이드, 유투브 지분을 뺀 금액이었다. 안드로이드가 과거처럼 5000만 달러에 팔린다고 하면 250만 달러가 생긴다. 또 다시 대략 25억이 들어오는 것이다.
“이걸 판 금액에 안드로이드 지분 팔린 걸 합쳐서 가로수길에 빌딩부터 하나 사자. 혹여 내가 잘 못 되거나. 일을 그르쳐도 먹곤 살아야 하니까.”
민혁이 펜을 굴리며 차분히 생각을 정리했다. 애플이 올라가 돈이 뻥튀기된 흥분이 서서히 가라앉았다.
“내년에 또 어떤 일들이 벌어지더라······.”
이제 곧 2005년이다. 민혁이 이미 알고 있는 건 몇 가지 없었다.
1. DMB 전국 송출.
2. 페이스북 이름 변경.
3. 통합 플랫폼 WIPI 의무화.
4. 유투브 서비스 시작.
5. 본격적인 3G 시대 시작.
······.
자신이 기억하고 있는 것들을 한 번 더 정리했다.
“이걸 이용해 명성이 커지면··· 상대적으로 미국 빅테크는 작아진다. 그러면 기업 가치가 작아지고 내가 살 가능성도 커지는 거지.”
다만 그렇게 된다면 명성이 커진다. 최지수와 결혼까지 하게 된다면 일타이득. 그 과실을 전부 나눌 수 있겠지만 만약 안 된다 해도 상관없다.
“일단은 빅테크를 인수하는 게 먼저니까.”
민혁이 일어나 창가로 다가갔다. 멀리 보이는 한강 변에 눈이 내리고 있었다. 하지만 전혀 춥게 느껴지지 않았다. 집도, 통장도, 마음도. 전부 따뜻하기만 했으니까.
***
12월 24일 크리스마스 이브.
민혁의 예상대로 아이팟 4세대는 초유의 히트를 친다. 뉴스에서는 아이팟 크리스마스라는 말이 흘러나올 만큼 엄청난 물량이 팔려나간 것이다. 최수용은 다시금 민혁의 능력을 깨닫고 있었다.
“들었나?”
“네. 올해 최소한 1000만대는 넘게 팔릴 거라 합니다. ‘클릭휠’ 디자인 거기에 애플이 자체적으로 시작한 뮤직스토어라는 서비스가 주효했던 것 같습니다.”
“차민혁의 말이 맞았어.”
“부장으로 진급시키길 잘한 것 같습니다.”
“무선 이어폰은 어떻게 진행되고 있나?”
“현재 엔하우저 본사에 명성의 최고 기술진들을 대거 투입했습니다. 앞으로 2개월 이내에 프로토 타입이 나올 것으로 예상 된다고 합니다.”
“미리 공급망 쪽에 이야기해서 최대한 단가를 낮출 수 있도록 해. MP3가 20만 원인데 이어폰이 20만 원이면 말 이 안 되니.”
“알겠습니다.”
“만약 무선 이어폰 까지 잘 되면··· 임원으로 올릴까 하는데 어떻게 생각하나?”
“그런데 최지수 대표 쪽에서도 차 부장을 원하는 것으로 파악하고 있습니다. 명성 벤처쪽에 큰 도움을 준 것도 그였고요.”
“그래도 전자를 택하지 않겠어? 어차피 DS는 곁다리니까.”
“지금까지의 행보로 보면 소프트웨어 쪽에 관심이 많은 것 같습니다.”
“DS가 지수 쪽으로 넘어가는 바람에 애매하게 됐군······.”
명성 DS.
그걸 최지수에게 넘긴다는 건 DS에서 소프트웨어 분야를 진행하라는 의미를 담고 있었다. 명성 톡을 다시 가져올 수 없다는 뜻이었다.
“추후 기회를 봐서 회사를 다시 가져오는 방법도 있습니다.”
“그러기에는 아버지가 너무 정정해 앞으로 10년 이내에는 힘들 거야.”
최용호가 현재 60살이다. 그런 기회를 노리기에는 시간이 너무 오래 걸린다.
“그리고 앞으로 성과로 보여주면 회장님의 생각도 달라지지 않겠습니까.”
최수용이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“맞아. 회장님이야. 무조건 성과로 판단을 내리시는 분이니. DS쪽 까지 내가 가져올 수도 있겠지. 그러자면 무선 이어폰. 그걸 무조건 성공시켜야 해.”
지금 나누어진 지분 구조.
그건 능력에 따라 언제든지 바뀔 수 있다. 비서가 결연한 표정으로 고개를 숙였다.
“네.”
“어떻게든 말이야.”
최수용의 입이 한일자로 굳게 다물어졌다. 자신의 회사는 단 하나도 뺏기지 않겠다는 결의가 느껴졌다.
