207화
전기차 진출
P7 출시.
그 전에 항상 진행하는 행사가 있다.
PDC(PinTech Developer Conference).
핀텍 개발자 컨퍼런스라는 이름으로 열리는 회의로 한국 청담역 근처에 있는 핀텍 본사에서 열린다.
그 첫날.
발표자가 민혁이었다. 변화된 P7을 비롯해 업그레이드 된 스트리트 OS에 대한 설명이 주를 이룰 예정이었다. 하지만 사람들의 관심사는 그게 아니었다.
“갑자기 전기차라니 무슨 소식 들은 거 있어?”
“전혀. 핀텍에 근무하는 임원들도 모를 정도로 비밀리에 진행됐다고 하더라.”
“그 말은 C 레벨에서 진행됐다?”
옆에 있던 기자가 고개를 흔들었다.
“그 정도가 아니라 애초에 차민혁, 최지수 둘이서 진행했다는 이야기도 있던데?”
“그, 그래?”
옆에 있던 기자가 고개를 끄덕였다.
“그럴 정도로 아주 조용히 진행했나 봐. 완전 탑에서 의사 결정을 전부 내린 거지.”
“그 말은 이 일에 진심이라는 뜻인데······.”
“당연히 진심이지. 너도 알잖아. 자동차 사업하려면 얼마나 큰 돈이 필요한지.”
“뭐, 이번 컨퍼런스에서 들어보면 알게 되겠지.”
마침.
그 마음을 알기라도 하듯 무대 위로 민혁이 올라왔다.
아이녹스.
컨퍼런스의 상당 부분은 새롭게 장착된 AP에 대한 설명이 주를 이루었다.
아이녹스의 성능.
P7에서 변화된 내용.
스트리트 OS에서 변화된 내용 등등.
그렇게 한참 설명이 끝나고 질문이 시작되자마자 한 기자가 손을 들며 물었다.
“말씀 잘 들었습니다. 몇 가지 궁금한 점이 있는데요. 먼저 전기차 산업에 진출한다고 하셨는데 이에 대해 간략하게 설명을 부탁드립니다. 아시겠지만 이미 진출한 테슬라가 적자를 면치 못하고 있는데 어떤 식으로 사업을 하실 생각이신지요.”
“당장은 초기 모델을 제작하는 데 집중할 것입니다. 특히나 제가 관심 있는 분야는 자율주행입니다. 시제품을 제작. 자율주행 소프트웨어를 발전시키는 데 집중할 생각입니다.”
“그 말씀은 양산까지는 가지 않겠다 이 말씀입니까?”
“물론 그건 아닙니다. 양산은 시간이 무르익었을 때 진행한다는 정도로 알아주셨으면 합니다. 아직 전기차를 시대가 받아들일 준비가 되어 있지 않아서요. 만약 제가 힘이 된다면··· 기술로 시대를 앞당길 수도 있고요.”
스마트폰의 시대.
그걸 조금 더 빨리 앞당겼다. 그렇다면 전기차가 퍼지는 2020년 이전에 관련 산업을 일으킬 수 있지 않을까.
“전기차 시대를 앞당기겠다. 그러면 앞으로 핀텍이나 스트리트도 관련 산업에 집중하겠다는 말씀이신가요?”
“그저 사업 포트폴리오 측면에서 하나를 가져간다고 생각해주시면 될 것 같습니다. 오늘은 아이녹스 발표일입니다. 그와 관련된 질문만 해주시기 바랍니다.”
몇 차례 더 질문이 오갔다. 민혁의 당부에도 대부분이 전기차 사업에 관한 내용이었다. 살짝 고개를 흔든 민혁이 입을 열었다.
“지금부터 관련 내용은 여기 이 분이 대신 답변해 드릴 겁니다.”
민혁이 옆에서 대기하고 있던 임원을 가리켰다. 루나 오토모티브를 인수하고 준비했던 사업부를 출범시켰다. 그 사업부장이었다.
“지금부터는 제가 답변 드리겠습니다.”
그러고 나서야 겨우 자리를 빠져나올 수 있었다.
다시 사무실로 들어선 민혁이 긴 숨을 들이쉬었다.
“휴우······.”
이런 발표는 영 적응이 되지 않았다. 만약 개발자 회의가 아니었다면 참석하지도 않았으리라.
“하지만 이렇게 하는 게 마케팅에도 도움이 되니. 안 할 수도 없고.”
테슬라.
그 브랜드는 일절 광고를 하지 않는다. 일론 머스크라는 사람 자체가 브랜드가 됐기 때문이었다. 현재 민혁이 그랬다.
차민혁.
이름 세글자가 브랜드가 되고 있었다. 이내 자리에 앉은 민혁이 택톡을 통해 실시간으로 방송 되는 PDC를 시청했다.
P7 소개에서부터 스트리트 OS의 발전 방향까지.
전반적인 설명이 이어지고 간간이 현재까지 개발된 기술에 대한 시연 장면이 흘러나왔다. 그러다 민혁의 눈살을 찌푸리게 하는 화면이 나타났다.
“아이녹스의 탑재로 인해 멀티 태스킹 기능이 대폭 강화되었습니다. 보시면 최신 게임을 돌리면서 SNS을 확인 및 이미지를 업로드 할 수 있습니다.”
거기까지는 괜찮았다.
“그밖에도 카메라 기능을 대폭 강화했습니다. 4K 60fps로 최고의 영상을 만들 수 있습니다.”
그러면서 영상을 찍어 스트리트의 대표 SNS 서비스인 라우드에 올리는 모습을 보여주었다. 바로 그게 문제였다. 영상을 찍어 폰에 저장하는 순간 상당한 로딩이 걸렸다.
“버벅거린다고?”
민혁의 손이 바로 인터폰으로 향하다 멈추었다.
“일단··· 기다려보자.”
그러나 왠지 저 문제가 자신에게까지 보고가 올라올 것 같은 강한 예감이 들었다. 다만 그렇게 되지 않길 바랄 뿐이었다.
***
며칠 후.
전기차 사업부서가 안정을 찾고 본격 개발을 진행하기 위해 방향성을 잡는 회의가 진행되었다.
“우리에게 중요한 것은 먼저 우리에게 필요한 부품에 대한 공급망 확 보입니다. 그건 여기 루나 오토의 하인스가 설명해 줄 겁니다.”
화상 통화로 연결 된 하인스가 입을 열었다.
“안녕하십니까. 하인스 블룸입니다. 먼저 회의 자료를 보시면 아시겠지만 제가 생각하는 건 기존 자동차 제조 설비를 100% 자동화시키는 겁니다. 다들 아시겠지만, 현재는 많은 인력이 달라붙어 각종 불합리한 제조 과정을 거쳐야 합니다.”
그에 따른 설명이 이어졌다. 몇몇은 고개를 끄덕였고, 몇몇은 이해하지 못하겠다는 듯이 자료를 빤히 쳐다보았다.
“만약 말씀 하신 대로 제조를 한다면 자동차의 부분 수리가 어려워져서 수리 비용이 많이 나올 수도 있습니다. 이에 대해서는 어떻게 하실 생각입니까?”
“애초에 원가 자체를 낮춰서 나가게 됩니다. 그 부분은 일정 부분 소비자가 감당해야 합니다. 더구나 일반 도장 정도는 현재와 비슷하게 진행 할 수 있습니다. 큰 파손이 생겼을 때 만 교체를 진행해야 하는데 이때는······.”
갑론을박.
그 논의 과정을 통해 아이디어에 불과했던 점점 현실성을 갖추기 시작했다. 하지만 민혁은 그 회의에 끝까지 앉아 있을 수가 없었다.
“대표님.”
비서가 귓속말을 전해 왔다.
“왜?”
“P7 카메라 쪽에 문제가 생겼습니다.”
민혁이 살짝 아랫입술을 깨물었다.
“알았어. 회의는 이대로 진행하세요. 저는 다른 일이 생겨서··· 먼저 일어나겠습니다.”
회의실을 나오자.
P7 개발 본부장이 심각한 표정으로 기다리고 있었다.
“문제가 있다면서요.”
“네.”
“혹시 얼마 전 PDC에서 보여준 4k 60fps 촬영 버벅거림 현상 때문입니까?”
개발 본부장이 고개를 끄덕였다.
‘역시 내가 생각한 게 맞았어.’
이제 시가총액 수백조의 기업이다. 자잘한 버그는 자신에게 가져오지도 않는다. 이건 그만큼 문제가 크다는 뜻이다.
“네. 그게 2분 이상 장시간 촬영 시 계속 문제가 되고 있습니다.”
다행히 스트리트 OS 업데이트 코드는 꾸준히 보고 있었다. 다른 개발자의 설명이 없어도 기본적인 구조는 알고 있다는 뜻이었다.
“일단, 알겠습니다. 저도 한 번 살펴볼 테니 최대한 빨리 해결 할 수 있도록 하세요.”
“네.”
“아! 그리고 구조를 알고 있긴 하지만 개략적인 설명을 해줄 개발자 한 명 붙여주세요. 저도 세세한 코드를 완벽하게 파악하고 있는 게 아니라서.”
“알겠습니다.”
“괜히 일하고 있는 대리나 과정 말고 사원급으로.”
“네.”
잠시 후.
갑작스러운 호출은 받은 스트리트 OS 카메라 담당 이용호가 잔뜩 긴장한 표정으로 민혁의 옆에 앉아 있었다.
“아··· 먼저 전체적인 카메라 코드의 구조를 설명 드리면······.”
그 말을 민혁이 끊었다.
“그건 알고 있으니까. 이번에 버벅거림이 발생하는 부분부터.”
“아, 알겠습니다.”
이용호가 뚝딱거리며 설명을 이어나갔다. 충분히 이해되는 광경이었다. 상대는 회사의 주인이다.
“그, 그러니까. 어디에서 버벅거림이 생겼냐 하면··· 가장 높은 화질의 영상을 찍고 이후 스레드를 이용해 별도의 작업으로 저장 장치에 파일을 저장하게 됩니다. 이때 폰 자체에서 실행되는 앱이 많으면 순간적으로 램이 부족한 상황에 맞닥뜨리게 됩니다.”
“그러면 결국 램이 부족해서 발생하는 문제다?”
“일차적으로는 그 부분을 의심하고 있습니다.”
이내.
민혁의 눈앞에 관련 코드가 나타났다.
while (! allRunning){
allRunning=true;
vector::iterator it=runnables.begin();
while (it != runnables.end()){
······.
C++에서 가장 일반적으로 사용하는 쓰레드 처리였다. 코드 그 자체에는 큰 문제점이 보이지 않았다.
······.
while (! allStopped && maxWait){
allStopped=true;
vector::iterator it=runnables.begin();
그 밑 부분을 봐도 마찬가지였다.
“흠··· 이거 메모리 문제가 아닌 것 같은데.”
“그, 그렇습니까?”
“봐봐. 사용 메모리 자체도 상당한 제한을 걸어 두었잖아. 만약 메모리가 부족하다면 타 앱과 스왑도 진행하면서 기다리게 되어 있고. 내 생각에는······.”
민혁이 불현듯 신입사원에게 물었다.
“아이녹스 코어 개수가 몇 개지?”
당황한 이용호가 급히 답했다.
“네, 네 개입니다. 거기에 8Thread 까지 지원합니다.”
속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
“그런데 쓰레드는 왜 6개밖에 안 쓰고 있어?”
“···네?”
“8개 전부 사용해도 되잖아.”
“아······.”
“이거 아이녹스 전에 있던 공통 모듈 그대로 사용하고 있는 것 같아. 아이녹스 이전에 쓰던 나인컴이 3코어에 6쓰레드였잖아.”
신입사원이 마른침을 삼켰다. 아직 거기까지 파악하지 못했다.
“그, 그렇군요.”
“쓰레드 가져오는 부분을 이렇게 바꿔서······.”
······.
vector threadCount = getThreadCount(systemThread)
민혁이 코드 몇 줄을 수정해 바로 빌드. 폰에 적용까지 일사천리로 적용했다. 신입사원은 놀랄 수밖에 없는 광경이었다.
‘회사 대표님이··· 이렇게까지 한다고?’
뛰어난 개발자란 말을 듣긴 했지만 이런 모습은 상상도 하지 못했다.
이내.
4K 60fps로 3분간 영상을 찍어 저장하자 P7 시제품이 버벅거림 없이 부드럽게 저장되었다. 문제가 해결되었다는 뜻이다.
“이대로 적용하세요.”
“아, 네.”
그 날 ‘스트리트’ 직장인 커뮤니티에 한 글이 올라왔다.
-스트리트 대표의 실체.
어그로 성 제목 밑에는 그에 대한 칭찬이 가득했다. P7의 출시가 착착 진행되고 있었다.
