압구정 현대아파트
같은 시각 미국 실리콘 밸리 구글 본사.
루이스 캐스는 처음 보낸 인물이 보낸 메일에서 눈을 떼지 못했다.
“병렬처리를 통해 GFS에 저장된 데이터 분석을 수십배 더 빠르게 분석 할 수 있다.”
몇 번이나 그 내용을 곱씹고 있었다.
“마스터 노드로 유입된 데이터를 각각의 TASK로 보내 처리한 후 다시 통합 한다면··· 기존 방식과는 비교도 되지 않을 성능을 확보 할 수 있다.”
그 내용을 읽자마자 뭔가가 손에 잡힐 듯처럼 그려지다가 다시 사라지고 있었다. 아주 중요한 내용을 내포하는 것만은 확실했다.
“루이스.”
“어.”
“아직도 그 메일이야?”
루이스가 고개를 끄덕였다.
“분명 뭔가 있어.”
“뭔가 있기는 그냥 스팸 메일 아냐?”
루이스와 달리 동료는 아무런 것도 느끼지 못했다. 특히나 메일 끝줄에 있는 한 문장이 문제였다.
-더 자세한 걸 알고 싶다면 구글 지분을 주셔야 합니다.
이것 때문에 메일을 공유한 다른 동료들은 부정적인 시선으로 내용을 살폈다. 스팸이라는 의견이 다수를 차지했다. 하지만 루이스는 달랐다.
‘아무리 그래도 지분을 달라니. 말이 안 되는 것 같은데··· 또 이런 내용이면 당연히 그래야 할 것 같기도 하고······.’
GFS.
그걸 논문으로 발표하고 실제 운용하기 위한 개발을 진행하고 있다. 그 파급력은 구글 전체의 성능을 한 단계 업그레이드시키는 것이다.
‘어차피 GFS라는 기존과 다른 파일 시스템 안에서는 다른 분석 방법이 필요해. 그런데 이건··· 그걸 만족 시킬 수 있을 것 같단 말이지.’
이 사람이 보낸 이 개념에 따르면 구글의 GFS를 효율적으로 사용할 수 있다. 충분히 지분을 줘도 될 것 같다는 생각이 들었다. 그러나 이렇게 혼자 고민해서는 답이 없었다.
“안 되겠다. 일단··· 이야기를 한 번 나눠봐야겠어.”
루이스는 바로 자신의 상사를 찾아갔다. 정말 지분이 필요하다면 자신이 그 결정을 할 순 없기 때문이었다.
***
회장님의 지시.
그 효과는 엄청났다. 일이 일사천리로 진행되기 시작한 것이다. 민혁이 이야기 한데로 핸드폰의 스펙이 정해지고, 대략 적인 모형이 나왔다.
디자인.
큰 틀에서 디자인 역시 민혁이 제시했기에 별 어려움은 없었다. 한 가지 가장 큰 문제는 중력 센서. 그로 인한 하드웨어 쪽과의 협의였다.
“중력센서 가격이 개당 60불가량 됩니다. 가격은 그렇다 치고 지금까지 피쳐폰에 이런 센서를 장착한 적이 없습니다. 그리고 여기.”
그쪽 팀원이 보여준 건 투박하게 만들어진 전자기기였다.
LCD 화면.
중력센서가 장착된 PCB 기판.
이 두 가지로 이루어져 있었다. 하드웨어쪽 오중기 과장이 직접 시연을 해 보였다.
“보시면 말씀 하신 데로 중력의 변화를 통해 화면이 움직입니다.”
PCB 기판을 건들자 화면에 나와 있는 TEST라는 문자가 가로 화면에 나타났다가 세로 화면으로도 나타났다. 그때 민혁이 눈을 반짝거렸다.
“그런데··· 화면이 조금씩 끊기는 것 같네요.”
오중기가 어색한 미소를 터트려 말했다.
“아··· 그건 아직 개발 초기 단계라 그렇습니다. 차차 개발하며 해당 문제를 잡을 겁니다.”
그러나.
민혁은 알고 있다.
‘저게 끝까지 속을 썩이지.’
지금은 ‘TEST’단순한 글자다. 하지만 추후 게임이나 사진 같이 컨텐츠의 크기가 커지면 더 큰 문제가 되어 돌아온다. 물론 스마트 폰 때의 일이었다. 중력센서는 이후 스마트 폰에 적용되니까.
‘그때 어떻게 해결했더라······.’
스마트 폰 개발 당시의 일을 떠올려 보았다. 어차피 적용되는 방식은 비슷했으니까.
“차 사원.”
“차 사원?”
“아, 네.”
“듣고 있습니까?”
“네. 듣고 있습니다.”
“말씀드렸다시피 지금은 목업 단계입니다. 안에 들어가는 커널이나 펌웨어도 최적화를 거치지 않았고요. 이건 시간이 지나면 차차 해결될 겁니다. 처음 아이디어를 내신 형태가 이게 맞는지만 보시면 됩니다.”
그러면서 지금까지 개발한 중력센서 장착 화면에 대한 시연을 선보였다. 화면이 끊기는 것 말고는 흠 잡을 게 없었다.
“네. 이대로 하면 될 것 같습니다.”
이내.
민혁이 살짝 미심쩍은 목소리로 말했다.
“그런데··· 끊기는 거 진짜 해결되는 거 맞죠?”
오중기의 표정이 팍 구겨졌다. 1년 차도 되지 않은 신입의 말에 기분이 상한 것이다.
“그쪽만 제대로 하면 아무 문제 없습니다.”
윤종수가 민혁의 옆구리를 쿡 찔렀다. 민혁이 애써 웃어 보였다.
“하하, 알겠습니다. 감사합니다. 제 생각대로 잘 구현된 것 같습니다.”
회의는 그걸로 마무리되었다.
그러나.
민혁의 고민은 지금부터 시작이었다. 그런 민혁에게 윤종수가 다가왔다.
“민혁아.”
“네.”
“너··· 올해의 명성인 받은 것도 알고 이제 곧 대리인 것도 아는데······.”
회사생활 짬밥만 30년이다. 윤종수가 무슨 말을 하려는지 단박에 알아들었다.
“조금 자중하라는 말씀이시죠?”
“잘 아네. 너 아직 입사한 지 1년도 안 됐어. 너무 나대면 괜한 미움만 살 뿐이다. 우리야 같은 팀이기도 하고 너를 잘 아니까. 이해하지만.”
“무슨 말씀이신지 잘 알겠습니다.”
“알면 실천을 하라고 실천을.”
“하하, 실천하려고 하는데··· 자꾸 답답하게 일을 해서.”
민혁이 보기에는 비효율적이고, 불합리한 것들 천지였다.
국내최고의 대기업.
세계에서도 순위권을 다투는 대기업.
그런 회사가 명성전자다. 그런데도 민혁이 이해할 수 없는 것들이 많았다.
‘하긴··· 구글이라고 해서 다 합리적으로 이뤄지진 않았지.’
그러고 보면 어느 회사나 비슷하다는 생각이 들었다.
“그래도 좀 참는 것도 있어야 해.”
“알겠습니다. 다만··· 아까 화면 뻑뻑하게 돌아가는 거 있잖아요.”
“그게 왜.”
“계속 마음에 걸립니다. 지금이야 TEST 문자만 있어서 화면에 표시되는 컨텐츠의 양이 적잖아요.”
“그런데?”
“앞으로 거기서 게임도 돌아가고, 사진도 보여주고 해야 하는데······.”
듣고 있던 홍순범이 나섰다.
“오히려 더 심해질 수도 있다.”
“네. H/W쪽에서 어떻게 할지는 모르겠지만 저희도 대비책을 고민해 봐야 할 것 같습니다. 그거 성능 높이자고 메모리나 프로세서를 고사양으로 채택할 수는 없으니까요.”
피쳐폰.
거기에 들어가는 프로세서는 대부분 나인컴의 제품을 사용한다. 그걸 무한정 고사양을 써서 해결했다가는 폰의 단가가 기하급수적으로 늘어나는 것이다. 홍순범이 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그렇긴 하겠네. 사실 화면을 돌렸을 때 같이 돌아가는 게 이번 폰의 핵심이잖아.”
“네. 그 중력센서로 여러 게임도 개발 될 테고, 그러면 해당 콘텐츠들은 가로완성에서만 돌아가게 되고, 그것 때문이라도 소비자가 가로완성을 선택하게 될 테니까요.”
다들 표정이 심각해졌다. 그제야 아까 민혁이 왜 말을 꺼냈는지 깨달았기 때문이었다.
“나도 한 번 관련 내용을 살펴볼게. 아직 시간 많이 있으니까. 다른 것들부터 보자.”
“네.”
대화를 마친 윤종수가 고개를 돌려 정한결을 보았다.
“정 대리.”
“네.”
“가로완성 디스플레이 스펙 어떻게 되는지 알지?”
갑작스런 질문에 정한결이 마른 침만 삼키며 제대로 답변하지 못했다. 그러자 윤종수가 짜증석인 표정으로 말했다.
“메인이 QVGA 240x320. 서브가 OLED 96x16이잖아. 아직 그것도 몰라?”
“···죄, 죄송합니다.”
“거기에 맞춰서 주소록부터 설정까지. 관련 메뉴들 개발해놔.”
“알겠습니다.”
“다음 주부터 확인할 거야.”
정한결의 목소리가 기어들어 갔다.
“네.”
최근 점점 자신감을 잃고 있기 때문이었다.
“어깨 좀 펴고. 누가 너 잡아먹기라도 하냐? 요새 뭐 안 좋은 일 있어?”
“아, 아닙니다.”
윤종수에게는 한없이 약한 모습이었다. 정한결이 슬쩍 민혁을 흘겼다.
‘이게 다 누구 때문인데······.’
자신이 지금 혼나는 것도 다 다른 사람 탓 같았다. 딱히 피해 보는 것이 없음에도 원망스러운 마음이 피어올랐다.
시기.
질투.
그 마음이 점점 깊어지고 있었다.
***
미국 샌프란시스코.
대한민국 서울.
두 도시 간에 시차는 16시간이다. 민혁이 밤 12시에 컴퓨터 앞에 앉아 있는 이유였다.
나 : Hello, I'm Cha Minhyuk from Korea.
루이스 : Nice to meet you. I'm Louis Kass, a Google engineer.
루이스의 요청으로 드디어 만남이 성사된 것이다. 물론 오프라인은 아니었다. 미래처럼 화상통신도 아니었다.
채팅.
구글에서 제공한 링크를 따라 들어가자 채팅 시스템에 접속하게 되었다.
루이스 : 대화를 나눠보고 당신의 말이 정말 신빙성이 있다면 지분이 제공될 수도 있습니다. 이건 그 계약서 사본입니다.
그러자 영어로 된 이미지가 한 장 올라왔다. 이미 안드로이드와도 지분 관련 계약을 체결했다. 계약서를 확인하는 데 그리 오랜 시간이 걸리지는 않았다.
나 : 알겠습니다. 빠르게 진행해보죠.
루이스 : 하하, 네. 저뿐만이 아니라 저희 수석 엔지니어분께서도 여러 궁금증을 가지고 있습니다. 그것들을 해결하면 계약이 진행될 겁니다.
나 : 아시겠지만 그걸 다 해결해 드릴 수는 없습니다. 자칫 이걸 아이디어로 구글 측에서 개발해 버리면 아무 소용이 없는 것이니까요. 그래서 이게 어떻게 동작하는지 간단히 구현한 것이 있는데··· 이걸 보시고 판단해주시기 바랍니다.
민혁이 MapReduce를 구현한 EXE 파일을 하나 보냈다. 말로 설명하는 것보다 이게 더 나을 거라 판단했기 때문이었다.
test.exe.
그 파일이 전송되자마자 루이스가 답장을 보냈다.
루이스 : 먼저 바이러스 검사하고 테스트를 해본 후 말씀드리겠습니다.
나 : 네.
그렇게 30분가량 시간이 지나고.
다시 답장이 돌아왔다.
루이스 : ···이거 어떻게 한 겁니까?
놀란 기색이 역력했다. MapReduce는 GFS를 발표하고 1년 뒤 논문이 발표된다. 지금 한창 관련 고민을 할 시기에 그 답을 본 것이나 마찬가지다.
나 : GFS에서 영감을 받아 구현했습니다. 구글같이 대용량 데이터를 처리하는 곳에 꼭 필요할 것 같아 연락을 드렸고요.
루이스 : ···What should I call this
나 : MapReduce.
미래 당신들이 개발하게 될 기술입니다. 다만 이 뒷말은 붙이지 않았다.
