은퇴 코더가 빅테크를 사버림 153화
굳히기
2010년 7월 28일.
전 세계 동시 출시 하루 전까지 사전 예약만 350만대를 기록했다.
사상 최고치.
그 기록을 한 번 더 갈아치운 것이다. 거기에 아이폰마저 압도적인 수치로 따돌렸다는 점이 중요했다. 하지만 민혁은 그런 기쁨을 전혀 누리지 못한 채 회사에서 옴짝달싹하지 못하고 모니터 앞에 앉아 있었다.
-warning: ScanPathsSynchronous : ../bin/src/files
······.
-Failed to save data.
간헐적으로 생기는 이 로그 때문이었다.
“원인 파악은?”
“아직입니다.”
이용수의 보고에 민혁이 질끈 아랫입술을 깨물었다.
“쉽게 되는 법이 없구나. 명성이나 여기나······.”
과거 명성에서부터 구글까지.
어떤 서비스를 출시하려 하면 쉽게 되는 법이 없었다.
“···죄송합니다. 좀 더 신경 써야 했는데······.”
“아닙니다. 이 수석님 잘못이 아니니.”
클라우드 서비스.
P4에도 그걸 도입했다. 폰에 사진을 찍으면 서버와 자동 동기화를 통해 사진을 자동으로 저장해주는 기능. 애플은 2011년 안드로이드는 그 이후 해당 서비스를 출시한다.
즉 2010년.
지금은 어디에도 없는 서비스란 뜻이다. 거기에서 문제가 발생했다.
“현재 가장 유력한 부분이··· 오픈 스토리지 쪽이라고요?”
“네. 최근 데이터 센터가 빠르게 확장되면서 오픈 스토리지의 한계를 넘어선 것으로 파악하고 있습니다. 이게 이론상으로는 무제 한으로 물리 저장소를 분할 해 사용할 수 있는 것으로 되어 있지만······.”
“실제는 다르다.”
“네.”
“알겠습니다. 저도 일단 볼 테니까. 마크나 밥에게도 최대한 빨리 해결해 달라고 하세요.”
“네.”
살짝 고개를 숙인 이용수가 사무실을 빠져나갔다. 민혁은 바로 모니터로 시선을 돌렸다.
“클라우드가 쉬운 게 아니었어······.”
과거.
자신도 구글 클라우드에서 2년 정도 근무했다. 그 정도 경력밖에 없다 보니 터치 기능에 문제가 생겼을 때 보다 확실히 오랜 시간이 걸리고 있었다.
“간헐적으로 데이터를 저장할 때 실패하고··· 저장이 되지 않는다.”
민혁이 문제를 중얼거리며 코드를 살폈다.
-open.storage.cloud.
그 패키지에만 수 백 개의 파일이 존재했다. 민혁이 그 안에서 파일을 하나 골랐다.
-CloudManager.cpp.
물리 하드를 가상화시켜 사용하게 해주는 기능을 담고 있는 파일이었다. 하지만 그 파일을 보자마자 푹 한숨을 내쉬었다.
“휴우··· 여기에 연관된 파일만 수백 개인데.”
지난번에도 여기서 어려움을 느껴 오픈 스토리지를 인수했다. 네트워크에 어려움을 느껴 VM-Net을 인수했다. 그런데 또다시 문제가 생긴 것이다.
이제 더는 인수 할 기업도 없었다.
달칵.
마우스를 클릭해 가장 먼저 에러가 발생하는 코드 라인을 찾아갔다.
QFileInfo sysClass(QFileInfo(QString("/sys/class/block);
.arg(getDeviceByVolume(volume)))
.canonicalFilePath());
if(!sysBlock.open(QIODevice::ReadOnly |QIODevice::Text))
······.
가상화로 사용할 물리 디스크의 정보를 가져오는 부분이었다. 이 부분에서부터 문제가 시작된다. 민혁은 빠르게 집중해 나갔다.
***
같은 시각.
초조한 표정으로 앉아 있던 최지수가 두 눈을 부릅떴다.
“문제요?”
“네. 이번에 추가된 클라우드 기능에 버그가 생겼다고 합니다.”
홍순범의 보고에 최지수의 목소리가 한층 더 날카로워졌다.
“사진이나 개인··· 주소록 저장하는 그거죠?”
“맞습니다. 앞으로 사진이나 동영상을 보존하고자 하는 이용자들의 니즈를 충족시키기 위해 넣은 기능입니다.”
까득.
최지수가 자신도 모르게 손톱을 깨물었다.
“어차피··· 폰 용량만으로도 충분하잖아요. 그걸 굳이 웹 하드 같은 곳에 저장할 필요가······.”
말을 하다가 입을 다물었다. 이미 자신이 승인해 진행한 일이다. 지금 후회해도 소용없다.
“카메라 성능이 좋아지면서 단 일 파일의 크기가 커졌습니다. 1, 2년 정도 사용하면 용량이 모자르 게 된다고 합니다.”
과거.
전부 들었던 내용이었다.
“그래서 해결은요? 당장 내일이 출시인 걸 알 테고.”
“스트리트 클라우드 쪽에서 최대한 이른 시일 내에 해결한다고 합니다. 차 CTO도 종일 해당 문제만 보고 있고요. 이 건은 어차피 폰 문제라기보다는 서비스 쪽 문제라 크게 치명적인 것 같지는······.”
그 말을 최지수가 끊었다.
“그런 사소한 것 하나가 브랜드 이미지에 치명적이란 사실 몰라요?”
문제가 발생했단 사실에 예민하게 소리쳤다. 홍순범의 표정도 굳어졌다.
P4.
그건 자신이 사장으로 데뷔한 이후 처음으로 출시하는 폰이다. 단 1의 흠집이 나서는 절대 안 된다. 절로 예민해졌다. 최지수가 빠르게 물었다.
“그래서 해결은 언제까지 할 수 있다고 합니까?”
절로 목소리가 올라갔다. 하지만 홍순범이 대답할 수 있는 문제가 아니었다.
“그건 저도 잘······.”
“하아······.”
그 모습을 지켜보던 홍순범이 이마를 긁적거렸다. 이내 결심한 듯 조심스럽게 입을 열었다.
“대표님.”
“네. 말씀해보세요.”
“이제 인수인계도 마무리됐겠다. P4가 정상 출시하면 저는 부사장 자리에서 내려오려 합니다.”
그 말에 최지수의 눈동자가 화등잔만 하게 커졌다.
“네? 갑자기 그게 무슨 말씀이세요?”
“그렇지 않아도 대표님이 오실 때 쯤 은퇴를 하려 생각하고 있었습니다. 다만 인수인계할 것들 때문에 있었던 거고요.”
이내.
최지수의 두 눈동자에 의심의 눈초리가 생겨났다.
“설마··· 박 본부장처럼 스트리트로 가시려는 건······.”
홍순범이 손사래를 치며 답했다.
“하하, 그건 절대 아닙니다. 은퇴하고 아내와 세계 일주나 다녀오려 합니다. 그게 원래 꿈이기도 했고요.”
하지만 최지수의 의심은 쉽게 풀리지 않았다.
“그래서 회사를 나가신다.”
“네.”
나가려는 사람을 잡을 수는 없다. 그러나 홍순범은 회사에 상징적인 인물이었다.
‘민혁씨와 나를 이어주는 끈이기도 하고··· 이대로 퇴사를 하게 놔두었다가는······.’
이후 차민혁이 섭섭해할지도 모른다.
“그러면 그렇게 하세요. 대신 회사 상임 고문으로 1년 정도 근무하면서 은퇴하고 무얼 할지 생각하시는 시간을 가지시면서.”
“감사합니다.”
“알았어요. 그럼 이만 나가보세요. 나가실 분 더 붙잡고 있어 봐야 서로 피곤하기만 할 테니.”
“네.”
홍순범이 나가고 최지수가 비서를 보며 물었다.
“정말 스트리트로 가는 거 아냐?”
“그건 아닐 겁니다. 이미 스트리트의 실무는 동생 차미연이 진행하고 있습니다. 이번 스트리트 IPO도 대부분 차미연이 한 것으로 파악했고요.”
“그래?”
“네. 뭐, 차민혁 대표의 성정상 자신 쪽으로 끌어올 수는 있겠지만 어떤 자리를 약속한 건 아닌 것으로 보입니다. 믿을 만하다. 그게 전부인 사람이니까요.”
“하긴 그렇게 능력이 있어 보이진 않더라. 그나저나 스트리트 IPO를 한다. 금액은?”
“1500억 달러입니다.”
“···뭐? 최근 핀텍의 기업가치가 1900억 달러인데··· 고작 400억 달러 차이잖아.”
400억 달러.
한화로 치면 수십조에 달하는 돈이다. 하지만 천억 달러 단위로 보면 작을 수 있었다.
“네. 더구나 앞으로 회사가 더 가파르게 성장하고 있다 합니다. 전략실 인원의 말로는 종국에 스트리트가 핀텍의 시가총액을 넘어설 수도 있다고······.”
“뭐어?”
놀란 최지수의 두 눈이 또 한 번 커졌다. 어느새 P4에서 발생한 문제는 머릿속에서 희미해져 있었다.
***
한국 시각 7월 29일 05시.
그 시간에도 민혁은 컴퓨터 앞에 앉아 있었다.
“사용자가 사진을 저장하는 순간 가상화된 저장소가 없다면··· 물리적인 볼륨을 추가 요청한다. 만약 그때도 볼륨이 없다면······.”
민혁이 고개를 흔들었다. 그런 일은 생길 수 없다. 대략 70%가 찼을 때 엔지니어에게 알람이 가기 때문이다.
“알람이 가고··· 엔지니어는 일정 용량을 유지하기 위해 볼륨을 추가한다. 그렇게 되면 swap_volume 함수가 호출되고······.”
민혁이 미친 사람처럼 중얼거리며 코드르 살폈다.
QString device = getDeviceByVolume(volume);
if (device.indexOf("swap") != 0)
return false;
······.
오랜 경력을 가진 개발자들에게는 경험에서 나오는 일종의 감이 있다. 그 감이 민혁을 문제지점으로 안내하고 있었다.
“거기에서 두 개의 볼륨을 가져와서······.”
사진저장의 과정을 천천히 되짚어 나갔다. 그러다 한 가지 지점에서 생각이 뚝 멈추었다.
그때.
문이 벌컥 열리며 이용수가 들어왔다.
“CTO님!”
“어, 네.”
“문제 찾은 것 같습니다.”
“설마··· 스왑 볼륨?”
그 한 마디에 이용수가 멍하니 민혁을 보았다.
“어라··· 그건 어떻게. 이미 연락받으신 겁니까?”
민혁이 살짝 고개를 흔들었다.
“아니요. 저도 마침 그 부분을 보고 있었습니다. 보니까 용량이 모자라 볼륨을 스왑할 때 해당 볼륨의 용량 계산에 문제가 있었습니다.”
“···마, 맞습니다.”
“테스트는요?”
“바로 진행 시켰습니다.”
“제발 이게 맞아야 하는데······.”
“아마 맞을 겁니다. VM-Net, 오픈 스토리지 거기에 CTO 님까지. 세 그룹에서 같은 곳을 지적했으니까요.”
그제야 민혁이 안도의 한숨을 내쉬었다.
“그러면 확률이 높겠군요.”
“네.”
“이제 출시만 남았다······.”
“저는 테스트 진행 상황 확인하러 다시 가보겠습니다.”
“네.”
이용수가 돌아가고, 민혁이 붉게 충혈된 두 눈을 비비며 창밖을 바라보았다. 커다란 태양이 서서히 올라오고 있었다.
“P4 출시 준비는 끝났다. 이제 세상을 집어삼킬 일만 남았어.”
아이폰 4 수신감도 불량.
결국, 애플에서도 인정했지만 리콜은 하지 않았다.
“가보자.”
그 자리를 P4가 메운다면 압도적 1위를 차지하는 것도 불가능 한 일은 아니다.
그로부터 몇 시간 후.
기사가 하나 올라왔다.
-놀라운 지문인식 성능. 가장 앞선 기술을 보여주었다.
입력 : 2010.07.29. 09:00.
윤찬수 기자.
(서울=연합뉴스)
P4가 한국 시간 09시를 기준으로 전 세계로 동시 출시 되었다. 아이폰 4와는 다른 수신감도, 전 세계 최초로 도입된 지문 인식 기능. 클라우드 서비스. 음성비서까지. 퍼스트 무버 답게 세계 최초라는 타이틀을 달고 있는 기능만 수 가지에 달한다.
그게 시작이었다. 한국을 시작으로 미국, 유럽, 중국, 일본까지. 언론은 온통 P4 이야기로 가득 메워졌다.
