은퇴 코더가 빅테크를 사버림 191화
지상 최강의 AP
회사로 돌아온 민혁이 들은 첫 마디는 이거였다.
“고사양 게임시 너무 느려진 다고요?”
“네. 최근 출시된 고사양 게임인 다크블레이드를 할 때 풀 옵션을 주면 너무 느려진다는 VoC가 지속해서 올라오고 있습니다.”
태블릿 기획담당이 빠르게 말을 이었다.
“사실 이게 게임이 너무 고사양으로 개발된 것 자체가 문제이지만 P 패드를 홍보할 때 어떤 고사양 게임도 완벽하게 돌아간다는 마케팅한 것이 발목을 잡은 형국입니다.”
“결국, 너희들이 최고 사양 게임도 잘 돌아간다고 해놓고선··· 막상 해보니까. 잘 안되고 있지 않냐. 이 말이군요.”
“네. 몇몇 소비자들의 항의가 테크 리뷰 관련 사이트에 지속적으로 올라오면서 압박이 심화하고 있는 형상입니다. 이걸 타개하려면 결국 AP의 성능을 높이는 수밖에 없는데······.”
“에이콘.”
“네. 그쪽에 새롭게 영입된 짐 켈 리가 차세대 AP를 개발하고 있긴 합니다. 하지만 그것도 다음 버전에나 적용될 것이라. 당장 AP를 변경해서 해결 할 순 없고요.”
기획총괄의 표정이 어두워졌다.
개발.
마케팅.
스펙까지.
이번 태블릿 출시를 전체적으로 기획한 건 자신이다. 게임성을 강조한 것도 자신이었다. 그 말에 민혁이 고개를 갸웃 거렸다.
“그런데 이게 큰 문제가 됩니까? 어차피 고사양 게임이 잘 돌아간다고 한 거지. 완벽하게 돌아간다고 한 게 아니잖아요.”
그러자 함께 회의에 들어온 차미연이 입을 열었다. 그 만큼 문제가 심각하다는 뜻이었다.
“문제는 미국에서 과장 광고로 소송 할 준비를 하고 있단 겁니다.”
“이게 과장 광고다.”
“P 패드가 과장 광고로 소비자를 우롱했다. 이 정도 게임도 돌아가지 않으면서 고사양 게임이 돌아간다고 했다. 이런 식으로요.”
“무슨 말도 안 되는······.”
지금까지.
저런 식으로 소송이 걸린 기업은 한 곳도 없다. 민혁이 아무리 기억을 더듬어 봐도 단 한 번도 없었다. 차미연이 씁쓸한 표정으로 주얼 거렸다.
“정확히는 미국에 찍힌 겁니다.”
“······.”
“애플을 이겼다는 이유로.”
“흠······.”
“만약 이 제품이 미국의 정책과 크게 없는 상품이었다면 아무런 문제가 없었을 겁니다. 이를테면 라면이나 참치 같은 개별 식품이나 의류나 화장품. 그것처럼 전 세계의 패러다임을 장악하는데 별 상관이 없고 유행성인 그런 것들이면요. 하지만 스마트폰이라는 게 문제가 된 것 같습니다.”
차미연이 들고 있던 폰을 들어 보였다. 이내 천천히 말을 이었다.
“이제 이 안에 모든 정보가 들어가 있습니다. 개인정보에서부터 국가 기밀까지요. 이 폰을 사용하지 않는 곳이 없으니까요. 그러니 불편 한 겁니다. 자국산이 아닌 외국산이 세상을 집어 삼키는 게.”
민혁이 살짝 아랫입술을 깨물었다.
“최첨단 기술의 집약체에서 한국이 미국을 이겼다는 사실에 불편함을 느낀다.”
“맞습니다. 알아보니 과거 1980년대에서 비슷한 일이 있었어요. 일본이 전 세계 반도체 기업 1, 2, 3위를 하던 시절. 미국은 반도체 협정을 통해 일본의 반도체 산업을 무너뜨렸습니다.”
“······.”
사실 민혁도 그런 일이 있었는지 가물가물했다. 그때는 너무 어렸고, 커서는 역사에 별 관심이 없었다. 그저 어렴풋하게 비슷한 일이 있었다고 기억했다.
“그 일이 조금씩 벌어지고 있는 것 같습니다.”
민혁이 살짝 아랫입술을 깨물었다.
국가차원의 견제.
그게 언젠가는 벌어질 것으로 생각했다. 하지만 자기 생각보다 조금 더 빨리 생겨나고 있었다.
“그러면 일단 이걸 해결하긴 해야겠군요.”
“뭐··· 당장 큰 문제가 없을 수도 있습니다. 소송에서 저희가 이길 가능성도 있고요. 또 소비자의 신뢰가 깨지지 않는다면 판매가 지속될 수도 있고요. 하지만 정말 해당 게임이 잘 돌 아가게 만든다면··· 더 쉬워질 순 있을 겁니다. 소송에서 질 위험도 가파르게 하락할 테고요.”
“흠··· 일단 알겠습니다. 고민을 좀 해보죠.”
그걸로 일단 회의가 일 단락 되었다.
회의가 끝나고.
민혁은 바로 에이콘에 연락했다.
-대략 4개월 정도 걸릴 것 같습니다.
-뭐, 그 정도는 충분히 커버 할 수 있습니다. 지금까지 나온 어떤 AP 보다 뛰어난 성능을 보일 테니까요.
-아마··· 테크 리뷰에서 만 점 도 기록할 수 있을 겁니다.
하지만 아직 시간이 걸린다는 게 문제였다. AP를 개발하고 그걸 탑재한 제품을 출시하려면 내년이나 되야 한다.
“일단 소프트웨어로 해결 해야한다.”
당장 이걸 해결하는 것도 난제다. 하지만 이후 또 어떤 트집을 잡을지 모른다.
“그런데 이게 끝이 아니라 이제 시작이라는 게 문제긴 하네······.”
아마 계속해서 트집을 잘 을지 모른다. 한-미 동맹이 튼튼하긴 하지만 자국 우선주의는 시간이 지날수록 강화되기만 하니까. 민혁이 두 손으로 얼굴을 쓸어내렸다.
“몇 년 후 트럼프가 대통령이 되면··· 엄청난 관세를 매겨서 판매를 금지할지도 몰라. 주한 미군을 철수 해야한다고 주장했던 사람이니.”
민혁이 꿀꺽 마른 침을 삼켰다. 트럼프라면 충분히 가능 할 것 같다는 생각이 강하게 들었다.
“세상이 미래 IT 기술의 중요성을 깨닫기 전에 빠르게 일을 진행 시키는 수밖에 없어. 일단··· 주어진 문제를 해결하자.”
다시 한번 의지를 되새긴 민혁은 과거의 기억을 더듬어 보았다.
소프트웨어.
그걸 이용해 그래픽 성능을 최적화시켰던 그 기억들. 그와 관련해서는 사실 IOS가 최강자였다. 동급 하드웨어 스펙에서 더 고사양의 게임이 원활하게 돌아갔으니까. 하지만 안드로이드라고 해서 놀고만 있었던 게 아니다.
“안드로이드는 OpenGL기술을 IOS는 자체 그래픽 기술을 적용하였는데······.”
스트리트 역시 오픈 OS이다 보니 OpenGL이 탑재되어 있다. 하지만 칩. 소프트웨어가 자체적으로 최적화된 IOS에 비교할 바가 아니었다. 오픈 소스 프로젝트의 치명적인 단점이었다.
“스트리트 OS는 오픈 OS면서 칩과 최적화를 이루었으니. IOS 쪽 그래픽 개발자들을 섭외해서 OpenGL을 개선하면 가능할 것도 같은데.”
민혁의 머리가 빠르게 돌아갔다. 과거 실리콘밸리에서 근무하며 스쳐 지나갔던 인연들을 떠올려보았다.
“거기에서 개발팀으로 일했던 게··· 누구였더라.”
당시.
개발이 어떻게 진행되었는지는 대략적으로 알고 있다. 실리콘밸리에서 근무하며 생긴 애플쪽 인맥으로부터 들었기 때문이었다.
“제임스, 에드원, 찰스··· 그리고 또······.”
민혁이 기억을 더듬으며 애플에 근무했던 친구들을 떠올렸다.
애플.
테슬라.
구글.
페이스북 등등.
빅 테크 기업 한 곳에서만 평생 근무하는 개발자는 흔치 않다. 여러 회사를 오가며 이직하는 게 많은 개발자의 흔한 행태였다. 민혁은 그러면서 알게 된 동료들의 이름을 떠올렸다.
“그 친구들 졸업학교가··· MIT, 하버드, 스탠퍼드······.”
벌써 수십년 전 기억이지만 연결 고리를 하나씩 찾아가며 떠올리자 희미하게나마 생각나는 게 있었다.
안드로이드.
IOS.
그 두 기술이 합쳐지면 충분히 개선할 여지가 있다. 혼자만의 힘으로는 부족하지만, 동료들이 있다면 가능할 것 같았다.
***
-P6 판매. 1억대 달성. 단일 기종 사상 최초.
-압도적 1위. 애플 아이폰을 완벽하게 넘어서다.
-핸드폰 2강 체제.
-핀텍. 중저가 라인업 브랜드 출시 준비.
-스마트폰 업계의 독점 구조 굳히기.
······.
핀텍의 P6가 1억대를 넘어서자 관련 뉴스가 폭발적으로 쏟아졌다. 미국 법무부가 바빠졌다는 소식이기도 했다.
“토머스.”
“네.”
“핀텍의 기세가 심상치 않아.”
“저도 봤습니다. 역시나 예상대로 1억대를 넘어섰더군요. 거기에 중저가 라인업 까지 추가한다고 합니다. 그러면 신흥 시장까지 전부 장악 할 수 있을 겁니다. 정말 독점을 향해 나아가는 겁니다.”
“더 큰 문제는 그 안에 들어가는 반도체까지 전부 자체적으로 해결한다는 거야. 에이콘이라고 들어봤지?”
토머스가 고개를 끄덕였다.
“네. 짐 켈 리가 이번에 이직했다고······.”
“맞아. 애플에서 거액의 돈을 주고 에이콘으로 이직시켰지. 그가 핀텍에 맞는 최적의 AP를 개발하는 중이고. 만약 정말 반도체까지 완벽히 독립하면 우리가 통제할 방법이 사라지게 돼.”
“그래서 일단 과장 광고 쪽으로 알아보고 있습니다. 태블릿에 그쪽으로 걸 수 있는 내용이 보여서요.”
그러자 국장 허먼이 고개를 끄덕였다.
“일단 그거부터 시작해. 그리고 자네가 지난번에 말한 프로젝트 말이야.”
“반독점으로 걸어서 핀텍을 산산조각내는 프로젝트 말씀입니까?”
“어. 위에서도 관련 작업이 필요할 것 같다고 지시가 내려왔어.”
“위에서 말씀입니까?”
“핀텍의 뛰어난 기술력이 미국에 위협이 된다고 생각하는 모양이야.”
“그러면.”
“그래. 자네가 하던 프로젝트 규모를 키워도 될 것 같아. 거기에 핀텍만이 아니라 스트리트까지 끼워서. 두 개 회사를 각 부문별로 쪼개서 뿔뿔이 흩어지게 만드는 거지. 그게 아니라면 강제로 미국 회사에 매각도록 하던가.”
그 말에 부하직원인 토머스가 마른 침을 삼켰다.
“그렇게 과격하게 진행한다면 한국정부에서 가만히 있지 않을 텐데요.”
“가만히 있지 않으면?”
“······.”
“어차피 그들도 방법은 없어. 하지만 외부에 보이는 모양새가 나빠지면 안 되니. 명분은 필요하겠지.”
“그러면 재판으로 간다.”
“맞아. 거기에서 이기는 쪽으로 진행될 거야. 판은 다 짜둘 테니까. 제대로 진행해.”
“알겠습니다.”
“1년 정도로는 안 될 거야. 최소 5년. 최대 10년까지 보고 있으니까. 그 안에 완벽하게 마무리 할 수 있도록 하고.”
“네.”
“필요한 것 있으면 바로바로 요청해.”
머뭇거리던 부하직원이 조심스럽게 입을 열었다.
“필요한 게 하나 있긴 한데······.”
“어.”
“얼마 전부터 미 상, 하원에서 핀텍 관련 조사 자료를 계속 요청하고 있습니다.”
“의회에서?”
“네. 아마 핀텍의 로비가 들어간 것 같습니다. 법무부에서 핀텍 관련 조사 자료를 확인. 자신들의 방어 논리를 키우려는 것으로 보입니다. 그 요청을 막아 주셔야 합니다. 우리쪽 내용이 빠져나가면 아무리 판을 짜도.”
“재판에서 이기기 힘들다.”
“네. 아무리 멍청하다 해도 그 자료를 그대로 인용하진 않을 테고··· 방어 논리를 탄탄하게 세우거나. 그쪽 사업을 조정 하는 식으로 일을 진행할 테니까요. 그러면 상당히 불리한 게임이 될 겁니다.”
허먼이 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“일단 알았어. 그건 내가 막아 보지.”
“네.”
둘은 심각한 표정으로 한동안 더 대화를 나누었다. 대부분이 너무 커져 버린 핀텍을 여러 개의 회사로 분할시키거나 미국 쪽으로 매각하는 방안이었다.
