점유율 60%.
스마트 기기 시장에서 독점에 가까운 수치를 기록한 것이다. 그걸 보는 최수용의 표정이 썩어들어갔다.
“핀텍이 시장을 완벽하게 장악했어.”
그 한 마디에 앉아 있던 임원들의 표정이 굳어졌다. 최수용이 천천히 말을 이었다.
“둘의 결혼으로 회사 간의 결합은 더더욱 공고해졌고.”
한 임원이 조심스럽게 입을 열었다.
“그로 인한 부작용도 만만치 않습니다. 이미 중국 쪽에서는 독점 관련으로 제동을 걸었고 곧 미국, 한국에서도 비슷한 수준의 제재가 가해질 것이란 소식이 있습니다.”
“제재? 그게 잘 될 것 같아? 어차피 핀텍은 한국 기업이야. 한국에서 제재를 쉽게 할까? 미국은? 한국과 FTA까지 맺고 있어. 생각보다 제재가 쉽지도 않고 그게 된다 해도 소송전이 시작되면 어떻게 될지 모르는데 현실이야.”
임원이 씁쓸한 입맛을 다셨다. 살짝 한숨을 내쉰 최수용이 물었다.
“이번에 P7에 들어갈 차기 AP 계약은 어떻게 됐어?”
파운드리 사업 본부장의 목이 살짝 움츠러들었다.
“그건··· 아직 계약이 진행 중입니다.”
“뭐? 이미 계약 끝났어야 하는 거 아냐?”
“TSMM 쪽에서 상당히 좋은 조건으로 계약을 하겠다고 한 것으로 파악하고 있습니다.”
“갑자기 왜? TSMM 은 애플에 붙은 거 아니었어?”
“아무래도 물량이 줄다 보니 고정 비 감당이 안 되는 것 같습니다. 전 세계 폰의 절반을 팔고 있는 핀텍 제품을 받지 않고서는 TSMM도 회사 운영이 어렵다 보니······.”
쾅!
결국, 참지 못한 최수용이 책상을 내리쳤다.
“결국, 이번에는 물량을 뺏길 수도 있다는 말이잖아!”
“······.”
회의실이 조용해졌다. 그럴수록 최수용의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
“16나노 기술은? 그걸 선점하면 핀텍의 물량 대부분을 가져올 수 있다 했잖아.”
“현재 양산에 어려움을 겪고 있는 상황입니다. 수율이 20%에 불과해서······.”
“TSMM은?”
파운드리 본부장이 떨어지지 않는 입을 열었다.
“대략 60% 가량 되는 것 같습니다.”
무려 3배 차이.
압도적인 기술력 차이였다. 최수용은 믿기지가 않아 다시 한 번 되물었다.
“그 수치가··· 사실이야?”
“···네.”
“지금까지 수조 원을 투입했는데도?”
“죄송합니다. 하지만 TSMM도 비슷한 액수를 투자에 쏟아 붓고 있습니다.”
최수용의 입이 굳게 다물어졌다. 스마트폰 사업은 빼앗겼다. 메모리 사업부문은 그나마 순항하고 있다. 파운드리는 TSMM에 밀렸다.
‘결국, 남은 건 메모리밖에 없다. 이 말인가.’
자신이 선장이 된 후 명성 전자는 악화 일로는 걷고 있다. 물론 명성 그룹에 전자만 있는 건 아니다.
건설.
패션.
레져.
금융까지.
전 분야를 망라한 사업체를 가지고 있다. 하지만 이들 전부를 합친다 해도 전자 하나만 못하다.
‘으득. 이럴 수는 없어······.’
그의 시선이 전략본부장을 향했다.
“준비하고 있는 차기 스마트 폰은?”
“현재 폭스콘과 생산 협의를 진행하고 있습니다. 다만 라이즈의 20만원대라는 가격경쟁력에서 밀려서 예측 판매량이 절반으로 줄어든 상황입니다.”
“···절반?”
“저희 쪽은 35만원은 되야 BEP 10%를 맞출 수가 있습니다. 만약 라이즈처럼 20만대로 출시 하게 된다면 적자를 보게 되는 상황입니다.”
최수용이 으득 이를 깨물었다. 도대체 제대로 진행되는 일이 없었다.
“휴우··· 만약 AP만 판다고 한다면?”
“그것도··· 사실 구매처를 찾지 못했습니다. 차라리 나인컴이나 미디어텍 제품을 사용하면 되니까요.”
“AP 판매처도 없다.”
회의실에 서늘한 바람이 밀어닥쳤다. 실제로 바람이 부는 건 아니었다. 최수용의 표정에서 사람들이 느끼는 감정이었다.
“죄송합니다.”
“그래서 앞으로 어떻게 하겠다는 거야?”
“일단 반도체 쪽에 집중하는 것이 맞는 것 같습니다. TSMM과 기술력 차이가 나긴 하지만 지속적인 기술 발전을 통해 빠르게 따라잡는다면 파운드리 시장을 양분 할 수 있습니다. 특히나 메모리 시장은 저희 명성이 강점이 있는 분야로······.”
전략실 본부장의 말을 최수용이 막았다.
“그러면 스마트폰은 포기한다.”
“아무래도 그게 합리적인 방안으로 보입니다.”
최수용이 두 주먹을 불끈 쥐었다. 차오르는 분노가 가시질 않았다.
“지금 그걸 말이라고!”
마치 그런 사실을 알고 있기라도 하듯 명성전자의 주가는 하염없이 흘러내렸다.
99조.
2006년 처음으로 100조를 넘어선 주가가 최초로 100조 원 아래로 떨어진 것이다.
***
한남동 대 저택.
두 사람이 살기에는 너무나 넓은 집에서 민혁이 신문을 보고 있었다. 그 반대편에 앉아 있던 최지수가 커피를 한 모금 머금으며 말했다.
“오빠 봤어?”
“응? 뭘?”
“명성전자 주가.”
민혁이 신문 한 바닥에 있는 주가 부분을 펼쳤다. 거기에는 명성전자 어제가 종가가 적혀 있었다.
명성전자 490,000.
자신이 기억하기로 50만원이 딱 100조다. 49만 원이라는 이야기는 주가가 100조 아래로 떨어졌다는 소리다.
“49만 원이 잖아.”
“어. 명성전자 주가가 100조 아래로 떨어졌다는 소리지. 우리가 AP를 맡기지 않을 수도 있다는 말이 퍼졌나 봐. 주가가 계속 내려가더라.”
“흠······.”
“더구나 몰래 스마트폰 개발을 진행하고 있었나 봐. 그런데 라이즈가 나오면 그 프로젝트가 중단된 거지. 가격 경쟁에서 상대가 되지 않으니까.”
“그래서 주가가······.”
“추풍낙엽처럼 떨어지는 거고.”
탁.
소리가 나도록 찾잔을 내려놓은 최지수가 한껏 목소리를 낮추었다. 어차피 현재 집에는 아무도 없다. 그런데도 상당히 조심스러워서 하는 눈치가 역력했다.
“우리 아빠가 한 말 기억나?”
“명성전자를 인수해서 사업을 키워달라.”
“어. 지금이 그 기회 같지 않아?”
“······.”
“만약 AP가 TSMM으로 넘어가면 파운드리는 적자야. 최근 메모리 반도체도 불황의 터널을 거치면서 쌓아 놓은 현금을 까먹고 있고.”
“인수 제의를 하자.”
“옛날 핀텍을 먹은 것처럼 미국 쪽 법인을 통해서 파운드리 사업만 먼저 인수를 하는 거지. 많이 줘도 50조 정도면 충분 할 걸.”
“그 이후에는······.”
“메모리 쪽을 인수 하는 거고.”
“하나씩 하나씩. 진행한다.”
최지수가 고개를 끄덕였다.
“맞아. 그렇게 하면 충분히 가능하지 않아? 사실 회사 돈을 이용한다면 문제가 될 수도 있는데 우리 둘이 가지고 있는 현금을 동원한다면 되잖아.”
충분히 가능성이 있는 일이다.
“알았어. 한 번 알아봐봐. 나는 그쪽에 적합한 인물이 있나 찾아볼 테니까.”
최지수가 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 파운드리에 메모리까지 차지한다면 명성전자를 차지 한 것이나 다름없었다. 자신의 목표까지 단 두 걸음밖에 남지 않았다.
“좋아. 그럼 추진한다. 그 이후에는 오빠의 목표대로 미국 빅테크 기업들을 하나씩 인수하자. 아니면 그걸 잡아 먹어버리던지.”
최지수가 신난 표정으로 소리쳤다.
전산 대란
2013년 2월 15일.
연말부터 새해까지 쏟아진 여러 일로 민혁은 정신없는 하루하루를 보냈다.
중국의 기술공개 요청.
결혼.
신혼여행.
독점 관련 회의 까지.
결정 하나하나가 회사에 큰 영향을 끼치는 일이었다. 그럼에도 민혁이 잊지 않은 일이 하나 있었다.
‘곧 있으면 전산 대란 사태가 벌어진다.’
2013년 3월 20일에 벌어지는 전산 대란 사태.
그로 인해 주요 방송사 밑 은행, 카드, 포털 사이트 등등 한국의 전산망 전체가 공격받는 일이다. 민혁은 그때를 대비해 박재혁을 만나고 있었다.
“그러니까 회사에서 은행업을 추진하고 있다. 이 말씀이시군요.”
“네. 가칭 Tap 뱅크가 될 겁니다. 거기에서 만들어진 가상 계좌로 거래소로 현금을 넣을 수 있게 할 거고요.”
“그리고 전에 말씀하신 ST 코인을 이용한 환전 생태계 구축도······.”
“맞습니다. 같이 진행될 겁니다. Tab 뱅크가 ST 코인과 여러 협업을 진행하게 될 겁니다. 코인이 실생활에서 사용될 수 있도록.”
“아······.”
처음 ST 코인을 개발하라고 했을 때는 의아함이 가득했다. 그의 말이 다소 허황하다 생각했다. 하지만 하나씩 그 말이 현실이 되고 있었다.
“지금 비트코인 가격은 얼마입니까?”
“현재 26불입니다. 반감기가 끝나고 순식간에 2배가 올랐습니다.”
코인이라 그런지 가격이 오르는 것도 화끈했다.
“예상대로 잘 진행되고 있군요. 이더리움은요?”
“그 개발자 친구는 저희의 제안을 거절했습니다. 온전히 혼자의 힘으로 진행하고 싶다 해서요.”
“쩝··· 알겠습니다. 아쉽지만 할 수 없죠. 거래소 개발 상황은요?”
“이제 선물 거래소까지 완벽하게 개발을 끝냈습니다. 전 세계인들이 이용하기에 별 무리가 없을 수준입니다.”
민혁이 고개를 끄덕였다. 코인은 계획대로 착착 진행되고 있었다.
“기술적인 어려움 없습니까?”
“아직까진 없습니다. 만약 생겨난다면 말씀드리겠습니다.”
“좋습니다. 다시 한번 말씀드리지만 은행업 진출을 통해 ST 코인이 실제 환경에서 정말 제대로 사용 될 수 있을지 검증을 받게 될 겁니다. 일단 환전 업무에부터 적용될 텐데··· 제대로 준비해야 합니다.”
“네.”
“곧 은행업 진출이 가속화될 사건이 발생할 겁니다. 그때 블록체인의 보안 우수성을 어필하면 충분히 제도권으로 진입 할 수 있을 것으로 보입니다.”
전산 대란.
그로 인해 NK 뱅크는 한 마디로 초토화되는 사태를 겪는다. 그때 블록체인의 보안 우수성을 어필할 생각이었다. 당장 블록체인으로 바꾼다는 급진적인 생각보다는 부분별로 순차 적용 하는 식으로 반감도 줄인다. 그게 민혁의 계획이었다.
“알겠습니다.”
“저도 박 본부장님만 믿겠습니다.”
박재혁이 한 번 더 고개를 숙였다. 이미 비트코인 투자로 자산을 10배 이상 불렀다. 박재혁의 눈가에는 굳은 신뢰가 그려져 있었다.
박재혁.
그와의 회의가 끝나자마자 민혁은 CSO(최고 보안책임자)를 찾았다. 아직은 생소한 개념이지만 미래에는 어떤 회사나 꼭 있어야 하는 사람이었다. 그 사람에게 민혁이 굳은 표정으로 물었다.
“보안 점검은 어떻게 됐습니까?”
“전체적으로는 문제가 없었지만··· 이상한 점이 하나 있긴 했습니다.”
“어떻게요?”
“NK.EXE, SBC.EXE, ST.EXE 이런 파일 들이 다수 발견됐습니다.”
“NK.EXE라······.”
민혁이 기억을 더듬어 보았다. 당시 전산 대란 뉴스 속에 그런 파일들이 있었다는 내용이 있었던 것 같은 기억이 떠올랐다.
‘워낙 은밀하게 조사가 진행돼서 저 파일이 어떤 역할을 하는지까지는 파악을 못 했는데······.’
북한소행이다. 중국 소행이다. 설이 많았다. 하지만 빠르게 다른 이슈에 묻혀 버렸다. 당시 민혁도 긴급 보안 점검을 받느라 정신이 없었다.
“현재 해당 파일을 역 컴파일 진행하고 있는데··· 문제점이 많았습니다. 일단 그걸 실행하는 순간 파일들이 전체 삭제가 됩니다. 그러면서 해당 파일들은 중국 IP 쪽으로 전송되게 설계 되어 있었습니다.”
“그래요?”
“네. 상당히 치명적인 파일이었습니다.”
“내용이 중국으로 간다.”
“IP의 목적지가 중국인 것까지만 확인했습니다. 중국 해커가 개발 한 것인지 까지는 확실치 않습니다.”
“흠······.”
과거 북한 소행이냐. 중국 소행이냐 말이 많았다. 하지만 제대로 밝혀진 내용은 없었다.
“만약 이 파일이 다른 곳에도 퍼졌다면··· 시스템 자체가 마비될 정도로 치명적인 것들이었습니다. 그거 하니만큼은 확실합니다.”
“유입 경로는요?”
“사내 메일로 무차별적으로 뿌린 것으로 확인했습니다. 그걸 다운 받은 몇몇 직원들이 있었고요.”
“그걸 통해 서버로 유입까지 되었다.”
“네.”
“다른 공격이 있을 수도 있으니까. 앞으로 한 달간은 철저히 방비하도록 하세요. DDoS 공격을 대비해서 충분한 서버 용량을 확보하도록 하고요.”
“알겠습니다.”
“보고 사항은······.”
“이상입니다.”
“그럼 나가보세요.”
CSO가 나가고 민혁이 심각한 표정으로 중얼거렸다.
“벌써 파일이 퍼져 있었구나··· 3월 20일은 그게 발현되는 날짜에 불과하고.”
민혁의 계획은 간단했다.
1. 전산 대란 완벽 대비.
2. 스트리트의 우수성 알림.
3. 안전성을 알리며 Tap 뱅크 추진.
이후 ST 코인을 이용한 환전 수수료 및 이체 수수료 무료 정책을 통해 Tap 뱅크를 빠르게 성장시킨다.
“미래에도 이체 수수료 무료를 내건 인터넷 전문 은행이 빠르게 기존 시장을 잠식해 나간다. Tap 뱅크는 거기에서 그치지 않고 해외 시장까지 진출해서 JP 모건 같은 투자 은행으로 발전시킨다면······.”
미래 페이스북도 실현치 못한 온라인 화폐 패권을 장악할 수도 있을 것 같았다.
***
비슷한 시각.
화윈 회장 량화가 폰을 들고 잔뜩 인상을 찡그리고 있었다.
“이게 1190위안이라고?”
“네.”
량화가 반대편에 들려 있는 폰을 들어 보였다.
“그리고 이건.”
“1400위안입니다.”
부하직원의 말에 량화가 들고 있던 폰을 던져버렸다.
“성능도 떨어지는데 200위안이나 더 비싸. 그런데 누가 사? 자네 머리가 있는 거야 없는 거야.”
“······.”
“스트리트 측에 요청해서 그래픽 솔루션 기술공개까지 받아냈잖아. 약간의 로열티도 지급하고. 그런데 겨우 이 정도 성능 밖에 못 낸단 말이야?”
거듭된 질책에 직원의 표정이 하얗게 탈색되어 갔다. 함께 있던 R&D 센터 장이 조심스럽게 입을 열었다.
“해당 기술이 공개되긴 했지만, 특정 AP에 특화 되어 있습니다. 더구나 그 부분은 삭제되고 공개됐고요. 화윈이 사용하는 나인컴 AP에 최적화를 시키기 위해서는 다시 작업을 거쳐야 하는데······.”
“그런데?”
“그게 사실 여러 가지 제약이 있습니다. 당장 핵심 드라이버 부분은 빠져 있어서··· 어떤 식으로 성능을 최적화시키는지는 파악하지 못해서······.”
그 말이 량화를 더 화나게 했다.
“그러면 지금 밥을 숟가락으로 떠먹여 줘야 일을 할 수 있다. 그 말이야? 스스로는 아무것도 할 수 없다. 그렇게 말하는 건가?”
이번에는 R&D 센터장도 입을 다물었다. 더 말을 했다가는 불호령이 떨어질 게 확실하다.
“하하··· 하하하.”
량화는 어이가 없어 헛웃음만 흘러나왔다.
기술공개.
그로 인해 핀텍의 중국 영업 활동은 한층 더 편해졌다. 공개하는 대가로 영업 편의를 중국 기업만큼 대우해 주기로 했기 때문이었다. 그로 인해 중국 시장에서 핀텍의 점유율은 60% 까지 가파르게 상승했다. 하지만 그로인해 화윈이 출시한 폰은 형편없었다. 량화가 화를 삭이며 물었다.
“현재 핀텍 점유율은?”
“65%까지 올라간 상황입니다. 프리미엄 시장은 70%. 중저가 시장은 55%입니다. 다행히 애국 소비 마케팅이 먹혀서 명맥을 유지하고 있긴 하지만··· 만약 라이즈가 조금 만 더 가격을 낮춘다면 점유율은 다시 가파르게 상승할 것 으로 보입니다.”
“거의 독점이라 해도 무관한 수치네?”
“다른 스마트폰 제조사들도 맥을 못 추고 있습니다. 이런 성능의 폰이 1190위안이라니. 이 정도 면 마진을 거의 안 남기겠다는 의지 같은데······.”
“어쩌면······.”
잠시 뜸을 들이던 량화가 조심스럽게 입을 열었다.
“스트리트 OS를 확장시키는데 목적이 있을지도 모르지. 그로 인한 마켓이나 SNS, 메신저 매출은 빠르게 상승 할 테니까. 거기에 택톡도 기본 탑재되어 있다고 했나?”
“네.”
“요즘 그게 상당히 유행이라며?”
“맞습니다. 구글의 유투브에 맞설 수 있는 유일한 대항마 소리를 듣고 있습니다. 해당 서비스는 스트리트 산하에 있긴 하지만 중국 측 지분도 상당해서 정부에서도 밀어주고 있는 것으로 보입니다.”
“나머지 나라에서는 스트리트가 전부 지분을 가지고?”
“네.”
“결국 하드웨어 소프트웨어 둘 다 먹겠다는 소리 같은데······.”
듣고 있던 직원이 조심스럽게 입을 열었다.
“그런데······.”
“말해봐.”
“만약 이 상황이 지속하면 화윈의 스마트폰 사업을 2년 안에 접어야 할 수도 있습니다.”
“적자가 그 정도야?”
“1400위안도 마진이 없는 상황입니다. 그런데 고정비는 계속 나가고 있으니까요. 네트워크 사업부나 서버 판매 금액으로 겨우 보충하고 있는 지경입니다.”
으득.
량화가 입술을 깨물었다.
“방법은?”
“현재로서는 전자 기기에 대한 관세를 강하게 물리는 방법 밖에 없습니다. 그렇게 해서 화윈 제품의 가격 메리트를 발생시켜야 합니다.”
량화의 머리가 지끈거렸다. 관세까지 나아간다면 국가 간 문제로 비화한다. 다행히 아직 한-중 FTA까지 체결되어 있진 않았다. 만약 그것까지 체결된다면 이후는 걷잡을 수 없다.
“알았어. 일단 건의해 보지.”
하지만 자신이 없었다. 핀텍도 중국 정부에 상당한 공을 들이고 있다. 알게 모르게 뇌물을 받은 고위 간부가 수두룩했다.
‘암암리에 시자이쥔도 상당한 돈을 받았다는 소문까지 있으니······.’
이런 상황에서 강하게 압박하다간 어떤 반작용이 튀어나올지 모른다.
‘더구나 시자이쥔이 상하이 총서기에 근무할 당시부터 스트리트에서 밀어줬다는 이야기가 있다. 어쩌면 나보다 돈독한 관계 일 수도 있어.’
그렇다고 가만히 있을 순 없었다. 이러지도 못하고 저러지도 못하고 혼란 그 자체였다.
그때.
비서가 급히 문을 열고 들어왔다.
“총경리님.”
총경리.
중국에서 CEO나 사장을 부르는 말이었다.
“왜?”
“방금 핀텍에서 차기 폰에 들어갈 AP를 발표했습니다.”
“그래서?”
“성능이 저희가 예상한 것보다도 뛰어 납니다. 벤치마크 점수가 1400을 넘는다고 합니다.”
량화가 마른 침을 삼켰다. 그 정도면 프리미엄 시장에서는 따라갈 폰이 없다. 관세를 조금 물린다고 해결될 문제가 아니었다.
