네가 뭘 안다고
갑작스런 이기철의 등장에 다들 벌떡 자리에서 일어났다.
“아, 괜찮아. 다들 앉아. 그냥 잠깐 시간 나서 온 거니까.”
그런데도 이기철이 자리에 앉을 때까지 직원들은 앉지 않았다.
털썩.
그가 앉고 나서야 겨우 다시 회의가 시작 되었다. 가장 먼저 입을 연 건 코어팀의 문정복 과장이었다.
“입사 한지 얼마나 됐지?”
사장이 왔다. 당연히 문정복이 목소리를 살짝 높였다. 관심을 끌기 위함이었다.
“한 1주일 정도 지난 것 같습니다.”
“그런데 MOS에 스핀락이 문제가 있다는 건 어떻게 생각해 낸 건가?”
“MOS는 NetBSD의 기반 오픈소스입니다. 대학 시절부터 NetBSD에 관심이 많아 살펴보다 보니 알게 됐습니다.”
“그래서 피쳐폰 OS에서 스핀락을 잘못 사용해서 느리다. 그걸 개선하면 더 빨라진다? OS 코드도 보지 않고?”
“맞습니다. 정확히는 기존 스핀락 부분을 뮤텍스와 적절히 사용해야 합니다.”
뮤텍스.
그것 역시 스케쥴링에서 사용하는 알고리즘의 한 갈래였다. 스케쥴링을 하려면 순서를 정해야 한다. 먼저 시작된 작업이 있다면 그게 CPU를 사용하고 있으니 다른 이가 CPU를 사용하지 못하도록 잠궈놔야 하는 것이다.
일종의 락.
그걸 잡는다고 생각하면 된다. 남인우가 문정복에게 귓속말로 물었다.
“어때?”
“이론으로 보면 맞습니다. 스핀락이나 뮤텍스가 제대로 작동하지 않으면 폰이 느려질 겁니다. 폰에 들어가는 모든 프로그램이 CPU를 사용하는데 그걸 제대로 관리하지 못한다는 말이니까요.”
남인우가 잔뜩 인상을 찡그렸다.
“그거야 당연한 거고, 내 말은 우리 쪽에 저린 문제가 있냐. 이거야.”
남인우도 코어팀 팀장이다. 아무런 실력도 없이 이 자리에 온게 아니었다. 당황한 문정복이 질문의 의대로 제대로 파악하지 못한 것이다.
“제 생각에는··· 없습니다.”
대답하는 문정복의 이마에서 식은땀이 흘러내렸다. 생각보다 신입의 실력이 뛰어났기 때문이었다. 남인우가 눈을 가늘게 뜨며 한껏 목소리를 낮추었다.
“없어야 할 거야.”
단상에서는 민혁이 빠르게 말을 이었다.
“해당 부분을 수정한다면 폰의 성능이 20%가량은 향상될 겁니다.”
그 말이 끝나자.
처음으로 임원급인 공통 본부 노재동 이사가 입을 열었다.
“그걸 자네가 할 수 있다는 말인가? 그래서 코드를 공개해 달라 이거고.”
“맞습니다.”
“입사한 지 일주일 정도밖에 되지 않았는데··· 대학시절 공부한 것만 가지고?”
“네.”
노재동이 정확하게 차민혁의 눈을 쏘아보았다.
“혹시나 해서 하는 말인데··· 다른 기업에서 보낸 스파이는 아니지? 코어팀 코드를 보고 퇴사해서. 다른 기업에 알려주려는.”
스파이.
그렇게 의심하는 것도 무리는 아니었다. 경쟁사들의 정보 빼내기가 심각한 수준이기 때문이었다.
협업.
이를 통한 발전보다는 폐쇄를 통한 기밀 유지가 우선이다. 그랬기에 팀 간 코드 공유는 금지였다. 민혁의 시선이 이기철을 향했다.
“제 실력이면 굳이 스파이는 하지 않아도 됩니다.”
자신감.
이기철은 그런 모습을 좋아한다. 그가 가장 싫어하는 부류의 사람이 우물쭈물하고, 우유부단 한 사람이었다. 역시나 민혁의 생각이 맞아 들었다. 이기철이 처음으로 입을 연 것이다.
“그래서 코드를 공개해 주면 자네가 고칠 수 있다.”
“네. 시간도 그리 오래 걸리지 않을 겁니다. 지금 보여주시면··· 대략 10분 안에 조금이라도 개선된 모습을 보여 드리겠습니다.”
이미 안드로이드에서 10분 만에 버그, 성능개선을 해낸 적이 있다. MOS라고 다를 건 없다.
명성전자 근무 15년.
그간 여러 부서를 거치며 다양한 코드를 접했다. MOS라는 과거의 유물 역시 민혁의 기억에 남아 있었다.
“10분?”
“네.”
놀란 이기철이 한 번 더 되물었다.
“코드를 보여주면 10분 만에 개선을 하겠다고?”
“맞습니다.”
놀란 건 이기철만이 아니었다. 회의에 참석한 다른 참가자들도 입을 떡 벌린 채 민혁을 보았다. 그건 개발 2팀 인원들이라 해서 다르지 않았다. 이기철이 계속 질문을 던질 수밖에 없는 이유였다.
“NetBSD는 해봤어도 MOS는 모르지 않나.”
“어차피 구조가 같다면 크게 달라질 건 없습니다. 핵심은 하나니까요.”
민혁의 대답에는 막힘이 없었다. 한 번 믿어 보고 쉽게 만드는 힘이 있었다.
“···해봐.”
“사, 사장님.”
“아무리 그래도 신입인데······.”
여러 사람의 아우성을 이기철이 한마디로 정리 했다.
“고작 10분이지 않나. 노 이사.”
“네.”
“지금 바로 준비시켜.”
“···알겠습니다.”
어차피 일은 벌어졌다. 남인우도 가만히 있진 않았다.
“그러면 제가 시간을 재겠습니다.”
***
개발 1팀.
박재혁은 최근 최초로 개발되는 WCDMA 전용 폰 개발에 정신이 없었다. 그것만 아니었다면 개발 2팀이 주관하는 회의에 직접 참석했으리라.
“회의상황은 어떻게 진행되고 있어.”
“고 사원 말로는 지금 코어쪽 코드 공개를 하기로 결정 났다고 합니다.”
“···뭐?”
“2팀 신입 차민혁이라고 있는데··· 그 친구가 사장님 눈에 든 모양입니다.”
“사장님?”
“거기 사장님도 오셨어?”
“아, 네. 중간에 참석하셨다고 합니다.”
박재혁이 질끈 입술을 깨물었다. 이기철이 올 줄 알았다면 자신도 참석했으리라. 그 아쉬움이 밀려왔다.
“그런데 어떻게 사장님 눈에 들었단 말이야?”
“거기까진 아직 자세히 설명을 듣 지 못했습니다.”
고호철.
그가 회의에 참석해 있었다. 코어 쪽에서 일을 키우기 위해 OS나 GUI를 사용하는 쪽에는 전부 회의 참석 요청 메일을 보냈기 때문이었다.
“사장님까지 오셨다. 그리고 코어쪽 코드 공개가 됐다. 이거 진짜 일이 커졌네.”
박재혁의 입가에 비릿한 미소가 번졌다.
홍순범.
그의 생사가 오늘 결정되는 것이나 마찬가지였다. 그건 코어팀이라 해도 다르지 않았다.
“코어팀도 생사가 걸린 것 같습니다. 여기서 한 번 밀리면··· 사내에서 입지가 좁아질 테니까요.”
“하긴 사장님까지 보시는데 잘잘 못이 확실하게 가려진다면··· 그런데 개발 2팀이 이길 가능성은 없겠지?”
“그건 저도 잘······.”
“신입한테 실시간으로 연락하라 해. 육하원칙 따라서 내용도 자세하게 적고.”
“알겠습니다.”
명령을 들은 직원이 바로 고호철에게 연락했다.
***
문자를 받아든 고호철이 바로 답장을 보냈다.
“알겠습니다.”
고개를 든 그의 앞에 코어 쪽에서 관리하는 코드가 모습을 드러냈다.
static noinline void __sched __mutex_unlock_fastpath
(struct mutex *lock, unsigned long task_ip)
{
 struct struct_task_next *next = NULL;
 DEFINE_WAKE_Q_TYPE(wake_q);
 unsigned long task_owner;
 mutex_release(&lock->dep_map, ip);
······.
······.
자신도 분명 학교에서 OS를 배웠다. 언뜻 저런 코드를 본 것 같기도 했다. 하지만 그걸 수정하는 건 완전히 다른 일이었다.
타닥.
타다닥.
민혁이 키보드를 두드리자 새로운 코드가 화면에 나타났다.
if (owner & MUTEX_FLAG_HANDOFF)
 break;
old = atomic_long_taskchange(&lock->owner, owner,);
if (old == owner) {
······.
눈으로 보고 있긴 했지만 무엇을 의미하는지는 제대로 파악하지 못했다. 저건 자신의 수준을 아득히 뛰어넘는 것이기 때문이었다.
‘뭐야 저 새끼······.’
신입사원 OT때는 그냥 성격 좋은 동기인 줄 알았다. 그런데 지금 보니까. 완전히 레벨이 다른 실력자다.
‘저렇게 실력이 좋았단 말이야?’
한 달간 이야기를 나누는 동안 그런 낌새는 전혀 느끼지 못했다.
task = schedule_off(node, struct task_struct_type, _wake_);
 BUG_ON(!task);
 tasknode = tasknode->next;
 task->wake_q.next = NULL;
이건 개발이 아니라 한 편의 코딩 쇼라 해도 믿을 수준이었다. 저렇게 코드를 짜는 건 공부를 통해 어찌어찌하겠지만 저 속도는 도저히 따라잡을 수 없을 것 같았다.
‘저 정도면 머릿속에서 완벽하게 형태가 구현되어 있다는 건데······.’
그저 놀란 눈으로 바라보는 사이. 어느새 시간은 9분을 지나 있었다.
“구··· 구 분 남았습니다.”
남인우가 마른 침을 삼키며 말했다. 그때 민혁이 ‘탁’ 소리와 함께 엔터키를 눌렀다.
“끝났습니다. 바로 빌드해서 넣어 보세요. 부팅시간이 적어도 6초 정도는 줄어든 것 같으니까.”
30~35초.
평균적으로 나오는 부팅시간이었다. 그걸 6초를 줄였다는 건 20초대로 안착했다는 거다.
“20초면··· 타사 대비 제일 빠른 거 아냐?”
“그거면 바로 홍보 문구에 박을 수도 있을 것 같은데.”
“근데 말이 되나.”
“겨우 10분 수정해서 6초 줄인다고?”
웅성거림은 더 커졌다. 어차피 확인해 보면 될 일이다. 문정복이 바로 코드를 넘겨 받아 빌드를 마치고 폰에 포팅 시켰다. 작업을 마친 그가 떨리는 목소리로 말했다.
“폰··· 켜겠습니다.”
띠리링.
특유의 화음이 회의실에 울려 퍼졌다. 그 순간만큼은 아무 소리도 들리지 않았다.
1.
2.
3.
······.
12초까지.
남인우가 켜 놓은 타이머의 시간이 빠르게 돌아갔다. 명성전자 문구가 거의 끝나고 화면에 통신사 로고가 나타났다. 사람들의 시선이 일제히 피쳐 폰을 향했다.
LK.
통신사 로고까지 끝나고 화면에 한 가지 문구가 나타났다.
-USIM 카드 확인.
-USIM 카드가 인식되지 않습니다.
그걸 본 이기철이 물었다.
“몇 초야?”
“······.”
하지만 아무런 대답이 들리지 않았다. 이기철의 목소리가 살짝 올라갔다.
“몇 초냐니까.”
그제야 남인우가 떨리는 목소리로 답했다.
“···28초입니다.”
MH-11 개발을 시작한 이래로 가장 빠른 속도였다.
