LTE 개발
민혁이 떠나고.
최수용은 바로 담배 한 가피를 집어 들었다. 대기하고 있던 비서가 바로 불을 붙여 주었다.
“계약이 잘 진행되어 다행입니다. 이로써 파운드리 사업도 한 단계 도약 할 수 있는 발판이 마련됐고요.”
“TSMM의 선택이 우리에게 기회가 됐어. 그런데 그쪽은 왜 그런 선택을 한 거야?”
“알아보니 핀텍의 사장에 최 대표님이 앉은 것이 기회가 된 것 같습니다. 아무래도 핀텍 역시 명성 쪽 라인이라 생각하는 것 같습니다.”
“하하, 그래?”
“네. 정보망을 돌려보니 그런 이야기가 흘러나왔습니다. TSMM가 명성을 싫어한다는 건 업계에 퍼져 있는 암묵적인 내용이니까요.”
“아무래도 그렇겠지.”
“더구나 최근 여러 인사가 TSMM을 이탈. 한국 쪽으로 자리를 옮긴 것에 상당한 경계를 취하고 있습니다. 명성에 대한 감정이 더 안 좋아질 수밖에 없는 상황입니다.”
“TSMM 기술리더가 우리가 후원하는 대학교 교수 쪽으로 자리를 옮긴 거?”
“네. 대학에서 산학 협력 형태로 파운드리에 도움을 주다가 2,3년 정도 지나면 정식으로 회사에 합류하는 식으로 일이 진행되도록 했습니다. 그로인해 TSMM 내부적으로 말이 많은 모양입니다.”
“우리가 인력을 빼 온 게 스노우 볼을 굴렸군.”
“네. 그래서 명성을 더 싫어하게 됐고, 최지수 대표가 있는 핀텍의 물량 배정이 줄 게 되었습니다.”
최수용이 의미심장한 웃음을 흘렸다.
“후후··· 그리고 그 물량이 우리쪽으로 왔다.”
그러면서 희뿌연 담배연기를 허공에 내뿜었다. 그간의 스트레스가 조금은 날아가는 느낌이었다.
“이걸 발판으로 파운드리 사업을 더 키운다면 본부장이 말한 대로 될 수도 있을 것 같습니다.”
“우리에게 의존적으로 만든다.”
“네. 이미 TSMM이 핀텍에 안 좋은 감정을 품은 이상 핀텍도 다른 선택지는 없을 거라 판단 됩니다.”
“그렇게 해서 남은 물량마저 우리가 전부 가져오게 되면··· 우리 손에 핀텍의 차기 모델 출시가 걸린 것이나 마찬가지가 되는군.”
“하하, 네. 파운드리는 규모의 산업. 숙련도니 노동자에 그간의 실패에 대한 데이터. 그리고 선단 공정에 대한 투자금이 없다면 도전조차 힘든 산업이니까요. 핀텍이나 스트리트도 직접 진출은 엄두도 내지 못할 겁니다.”
“핀텍에 한 방 먹일 수 있는 날이 얼마 남지 않았다.”
의미심장한 미소를 짓던 최수용이 목소리를 낮추며 물었다.
“그쪽 AP 설계도를 빼올 수 있는 방법도 한 번 알아봐.”
그 말에 비서가 두 눈을 부릅떴다.
“네?”
“우리도 AP를 개발하고 있었잖아. 거기에 핀텍의 기술을 더하면 더 성능 좋은 놈이 나올 거 아냐. 그걸 이용해서 스트리트 OS를 넣어 폰을 만들면.”
“핀텍을 이길 수 있다.”
“하하, 그래. 다만 아주 극비로 처리해야 할 일이야.”
“아, 알겠습니다.”
“그래야 제대로 된 복수가 되는 거지. 그냥 일감만 맡아서 해주면 의미가 없잖아.”
비서가 고개를 숙인 채 자리에서 물러났다.
***
한편.
계약 성사 소식을 들은 최지수가 의아한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
“오빠가 우리 요구를 들어줬다고?”
“어. 크게 태클 걸지도 않던데.”
최지수가 두 눈을 동그랗게 뜨며 한 번 더 물었다.
“진짜?”
민혁이 고개를 끄덕였다.
“어. 일도 아주 부드럽게 진행됐어. 너에 대해서 악감정도 별로 없다고 하더라.”
최지수는 그 말을 믿지 못했다. 자신이 아는 오빠 최수용은 절대 그런 사람이 아니었다.
“그럴 리가······.”
불과 얼마 전까지만 해도 가족 모임에서 독한 말을 내뱉지 않았던가.
‘그런 사람이 부드럽게 계약을 진행했다고? 말도 안돼······.’
이건 분명히 어떤 꿍꿍이가 있다. 그런 생각밖에 들지 않았다.
“오빠.”
“왜?”
오빠.
이제 둘이 있을 때 호칭은 ‘오빠’로 정해졌다.
“우리가 그쪽에 AP 제조를 맡기면 어떻게 되는 거지?”
“우리 쪽 AP 설계도를 주고 이렇게 개발해 달라고 요청하는 거지.”
“설계도가 넘어간다.”
“어.”
“만약 그쪽에서 그걸 보고 그대로 베끼면.”
“계약 위반이 되는 거지. 더구나 그걸 이용한 기술이 다른 AP에 들어갔다고 한다면··· 그것 역시 특허 위반이 되어 소송감이 되는 거고.”
“내가 알아보니까. 나인컴이 그걸 우려해서 명성 쪽에는 하위 IP(설계자산)에 대해서만 개발을 맡긴다고 하던데. 명성에서는 AP도 같이 개발하니까. 맞아?”
“아마 그럴 거야. 명성에서는 자체 AP도 개발하고 있었으니까. 그런데 이제 폰 사업을 꾸려나가지도 않는데 AP를 개발하고 있긴 한가······.”
MC 사업 부문.
그게 전부 넘어왔다. 명성에서 AP를 개발한 유인이 없는 것이다. 하지만 최지수의 생각은 달랐다.
“그 사람은 뒤에서 몰래 AP를 개발하고도 남을 사람이야.”
“결국, 네 말은 우리 걸 빼가서 새로운 AP를 개발할 가능성이 있다.”
“어. TSMM이야. 그런 쪽으로 확실하잖아. 애초에 자사 IP(각종 칩 설계 자산)를 내세운 사업 자체도 하지 않고. 그래서 유명 회사들이 안심하고 양산을 맡기는 거고.”
“그건··· 그렇지.”
“내가 곰곰이 생각해보니까. 명성은 그런 리스크가 있어.”
“흠······.”
민혁이 심각한 표정으로 턱 주변을 만지작거렸다. 최지수의 말을 듣고 보니 충분히 가능성이 큰 말이었다.
“추후 소송을 건다 해도 소송에는 상당한 시간이 걸리잖아. 비용도 많이 들 테고.”
“그건 그렇지만 상대가 그런 리스크가 큰일을 저지를까. 만약 이게 미국에서 소송이 걸리면 상대 회사는 한 방에 망할 수도 있어. 이런 저작권 쪽으로 미국은 가차 없으니까. 더구나 이런 일이 생기면 다른 업체들도 신뢰를 잃고 입을 맡기지 않을 테고. 파운 드리 사업 자체가 망할 수도 있단 뜻이야.”
“그렇긴 히지만······.”
그래도 최지수는 불안감을 지울 수 없었다.
“어차피 다른 대안도 없어. 아니면 우리가 명성의 파운드리를 인수하거나. 글로벌 파운드리 같은 회사를 인수해서 키워야 하는데 나도 그쪽 일은 잘 몰라서.”
미래에도 가장 큰 두 개의 파운드리는 TSMM. 명성전자다. 민혁이 키울 수 없으니 방법은 둘 중 하나의 회사를 인수하는 수밖에 없었다.
“TSMM 시가총액이 지금 650억 달러가량 되니까. 스트리트 OS가 인수는 할 수 있지 않아?”
“대량 40% 가량의 프리미엄 피를 지급하면 거의 1000억 달러가 넘어. 물론 보유 현금에 대규모 유상증자나 차입을 통해 돈을 마련할 수는 있지만, 과연 그쪽에서 응할까? 더구나 대만이라는 나라에서도 불허할 것 같은데······.”
파운드리는 전략 산업이다. 아마 절대 허락하지 않을 것이다.
“쯧··· 방법이 없나.”
“일단 설계도에 대한 보안을 한층 더 강화하는 수밖에 없어. 만약 정말 우리 껄 보고 베낀다면······.”
말을 하던 민혁이 눈을 반짝거렸다.
“명성도 거기까지 인 거지.”
이제 회사 규모 면에서는 비교도 되지 않는다. 전혀 겁나지 않았다.
***
2012년.
새해 첫 소식은 탭탭의 국내 사용자에 관한 것이었다.
“사용자 3500만명 돌파야. 이대로면 거의 점유율 70%에 해당하고. 국내 시장은 완전히 독점했다고 볼 수 있어.”
“일본 시장은?”
“사용자 8000만명 돌파. 점유율도 거의 70%에 해당되고.”
“지분은······.”
“손정환 사장님과 거의 반반이야.”
“아마 점점 일본 정부의 압박이 시작될 거야. 그에 대한 방어 논리나 기술을 더 정교하게 세워놔. 중국 쪽은?”
“그쪽도 사용자 1억 명 돌파. 이 기세면 빠르게 사용자를 늘릴 수 있을 것 같아.”
차미연이 빠르게 말을 이었다.
“미국시장에서도 1.5억 명 돌파했어. 점유율로 치면 50%. 유럽을 비롯해 전체 시장을 합치면 4억 명을 돌파했고.”
“스마트폰 보급률이 올라간 효과구나.”
“어. 보니까. 작년 기점으로 전 세계에서 20%를 넘었더라고 이제 신기술 보급에서 말하는 캐즘 현상을 넘어섰어.”
민혁이 심각한 표정을 고개를 끄덕였다.
“그러면 앞으로 소프트웨어 관련 시장은 더 폭발적으로 성장할 거야. 특히 메신저나 페이스북이나 스타그램, 택톡 같은 SNS는 더욱더 가파르게 성장할 테고.”
대략 가입자 10억명.
그때까지는 미친 듯이 성장만 한다.
“그래서 일단 데이터 센터 건설 완료한 곳부터 서버는 채워 넣고 있어. 그런데 말이야.”
“어.”
“우리가 하는 SNS 서비스들에 뭔가··· 큰 변화를 주지 않아도 될까?”
“변화?”
“어. 출시한 지도 이제 2년씩 넘어가니까 뭔가 너무 익숙하다고 해야 하나. 시작했을 때처럼 오빠가 뭔가 센세이션한 방향을 제시해야 하는 거 아닌가 해서.”
“흠······.”
“그냥 지금처럼 직원들에게 맡겨두고 크게 문제가 안 되는 선에서만 관리하는 게 맞나? 이런 의문이 드는 거지.”
이제 대부분의 일은 각 회사 자체적으로 처리하고 있었다. 민혁이 끼어들기에는 각 회사의 규모가 너무 커졌다. 그간의 히스토리를 모르는 이상 갑자기 끼어들어 코드를 수정할 수준이 지난 것이다.
“내가 지금처럼 스트리트 OS에만 매진하다가는 다른 서비스들이 매너리즘에 빠져 망할까 봐 걱정이다.”
차미연이 빠르게 고개를 끄덕였다.
“그런 셈이지.”
“그건······.”
민혁의 머리가 빠르게 돌아갔다. 대부분 서비스는 원래부터 그들이 하던 서비스다. 별걱정이 없었다.
“걱정 마. 각 회사의 사장들이 잘해 줄 테니까. 다만··· 택톡은.”
“택톡은?”
“랑루이를 다시 한번 불러봐.”
“랑루이라면··· 그 대학생?”
“어. 그 친구에게 맡기는 게 좋을 것 같으니까.”
“그 친구 이제 막 대학 졸업한 것 같은데··· 사업을 할 수 있다고?”
차미연이 이해하지 못하고 고개를 갸웃거렸다. 민혁이 피식 헛웃음을 흘리며 말했다.
“어차피 너는 이해하지 못할 거다. 그냥 내 말대로 해. 예나 지금이나 내 말대로 해서 잘 안 된 적이 없잖아.”
차미연이 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
“그거야··· 그렇지.”
“그러면 얼추 정리됐지?”
“어.”
“그럼 가봐. 스트리트 OS 버전업 관련 개발 해야 하니까.”
단 한 가지 스트리트 OS는 딱히 맡길 사람이 없었다. 미래 안드로이드, IOS 변화를 전부 알고 있는 민혁이 직접 달라붙어 개발을 리드해 나갔다.
그때.
비서가 심각한 표정으로 문을 열고 들어왔다.
“대표님.”
“왜?”
“탭탭 중국 서비스가 막혔다고 합니다.”
화들짝 놀란 차미연이 물었다.
“갑자기 왜?”
“그 이유는 현재 파악 중입니다. 워낙 갑작스레 내려진 조치라 다들 혼란스러워 하고 있습니다.”
하지만 민혁 만이 태연했다.
‘이제 만리방화벽을 작동시키는 건가······.’
자국 서비스는 살리고 외부 세계와의 연결은 차단한다. 시자이쥔이 주석 자리에 올라가고 나서야 본격적으로 시행되는 일이 조금 더 빨리 일어나고 있었다.
