은퇴 코더가 빅테크를 사버림 163화
두번째 IPO
명성전자 본사.
최상층에 최수용의 사무실이 있었다. 그가 어이 없는 표정으로 신문을 보고 있었다.
“이게··· 사실이야?”
바로 옆에서 그를 보좌하는 비서의 이마에서 식은땀 한 방울이 흘러내렸다.
“···네. 여러 채널을 통해 확인한 결과 2000억 달러로 결정 됐다고 합니다.”
“그것도 나스닥에 상장한다.”
“네.”
뿌드득.
최수용이 이를 갈았다. 민혁의 성공은 곧 그의 동생 최지수의 성공이다. 그 사실이 너무 분해 받아들이기가 힘들었다.
“지금 우리 시가 총액은?”
“MC 사업부를 매각해 현재 90조에서 오르내리고 있습니다. 그걸 달러로 환산하면 700억 달러 정도 됩니다.”
최수용의 얼굴이 일그러졌다. 700억 달러면 핀텍에도 미치지 못하는 금액이다.
“······.”
먼 미래.
비메모리 사업이 활성화된 TSMM 마저 명성전자를 따돌린다. 점점 더 바닥으로 내려가고 있었다.
“현재 비메모리쪽 투자를 대폭 확대하고 있습니다. 선단 공정뿐 만이 아니라 패키지 공정에도 투자. TSMM이 진행하고 있는 칩렛 기술을 2년 안에 확보하는 것이 목표입니다.”
최수용이 씹어 삼키듯 중얼 거렸다.
“그걸로 핸드폰에 들어가는 AP를 만든다.”
“AP 만이 아니라 DRAM. 그래픽 카드에 들어가는 GPU 등등 여러 칩에 응용 할 수 있습니다. 앞으로 점점 더 이런 칩이 필요한 시대가 올 것이라는 게 미전실의 입장입니다.”
비서가 빠르게 말을 이었다.
“그뿐만 아니라 세계적인 석학들도 반도체 제조에 대한 기술의 중요성을 강조하고 있습니다. 디램, 낸드만가 아니라 비메모리 관련 제조 기술이······.”
비서의 입에서 전문적인 설명이 이어졌다. 하지만 최수용의 관심사는 그게 아니었다.
“그래서 그 미래가 언제인데?”
“그건······.”
“내가 어제 아버지께 무슨 말을 들었는지 알아?”
아버지 최용호.
그도 명성전자의 명예 회장이었다.
“······.”
“미련하게 되지도 않는 곳에 돈을 쏟아붓고 있는 거 아니냐? 1년, 2년 후도 알아보기 힘든데 10년 후를 내다본다. ”
“그건 아닐 거로 생각합니다. 당장 애플도 AP를 개발. TSMM에 맡기는 걸 고려하고 있습니다. 핀텍에서도 최근 AP를 개발하고 있다고 합니다. 거기에 들어가는 반도체를 저희가 수주해서······.”
그 말이 최수용의 심기를 더 건드렸다.
“그러니까 핀텍의 하청업체가 되자. 이 말이야?”
“꼭 그런 건 아니라 생각합니다. 당장 ASML만 봐도 유일무이한 기술력으로 비록 을이지만 갑처럼 행동하고 있습니다. 명성전자 역시 그런 기술력을 갖출 수 있다면 애플이나 핀텍 아니면 또 다른 회사에서 먼저 칩을 만들어 달라며 애원 할 수 있습니다.”
“투자를 통해 기술력을 키우자. 그러면 우리가 갑이 될 수도 있다.”
“맞습니다. 초대 명성전자 회장님이 디램 개발을 통해 회사를 발전시킨 것처럼요.”
“하긴 지금도 우리가 모바일용 디램을 공급하지 않으면 여러 회사가 어려움을 겪긴 하겠지.”
“다만 모바일 디램의 경우 LK 반도체나 미국의 마이크론도 공급량이 상당해서 함부로 관련 조율을 하긴 힘듭니다. 하지만 파운드리의 경우는 다릅니다. 선단 공정으로 갈수록 플레이어는 TSMM, 명성. 오직 두 회사밖에 남지 않으니까요. 명성의 역할이 더 중요해지는 겁니다.”
“그리고 우리가 TSMM보다 뛰어난 칩을 만들어내면······.”
“우리를 쓸 수밖에 없습니다. 그렇지 않으면 폰의 성능이 떨어질 테니까요.”
그제야 최수용의 표정이 조금 밝아졌다.
“···좋아. 그나마 긍정적인 소식이군.”
“그러면 김강훈 사장이 올린 10조 투자건.”
“승인해.”
“네.”
“그리고··· 핀텍 공급망에 대해 다시 한번 알아봐봐. 오직 우리만이 공급 할 수 있는 부품이 있는지 말이야. 만약 그런 게 있다면······.”
“알겠습니다. 다시 한번 확인해 보겠습니다.”
최수용의 눈이 생기로 반짝거렸다. 이런 치욕스러운 느낌을 언제까지 받을 순 없다.
***
-스트리트 2000억 달러 IPO 결정.
-JP 모건 2000억 달러 딜 성사. 스트리트도 나스닥 간다.
-핀텍 OS로 유명한 스트리트. 나스닥 상장 결정.
-나스닥 사상 최고가 IPO 결정. 스트리트는 어떤 회사인가.
최종 결정이 되자마자 기다렸다는 듯이 폭발적으로 뉴스가 쏟아졌다. 그러나 이런 긍정적인 내용만 있는 건 아니었다.
-2000억 달러. 거품 논란. 스트리트 어떻게 돌파할 것인가.
-작년 연결 매출 60억 달러. 하지만 회사 가치는 2000억 달러?
-PER 100배도 넘는다. 스트리트 과연 거품인가 제값인가.
······.
언론이 그러거나 말거나.
회사 내부는 차분하기만 했다.
“미국 데이터 센터는 착공을 시작했습니다. 유럽, 일본은 부지를 알아보고 있고요.”
민혁이 고개를 끄덕이자 차미연이 빠르게 말을 이었다.
“이 데이터 센터를 거점으로 클라우드 서비스를 추가 확장할 생각입니다. 말씀하신 추가 기능들은······.”
듣고 있던 이용수가 입을 열었다.
“다음 달이면 완료됩니다.”
“네. 차질 없이 준비해주세요.”
다시 차미연이 말을 이어나갔다.
“그뿐만 아니라 스타그램, 탭탭, 알키마 같은 자회사 서비스들이 사내 클라우드 서비스를 이용하게 될 겁니다. 물론 알베르토가 개발하고 있는 유니버스 AI도 이쪽 서버를 이용해 진행되고요. 총 투자 비용은 50억 달러. IPO를 통해 수혈된 자금의 1/10 정도를 사용하게 됩니다.”
“좋습니다.”
하지만 아직 450억 달러라는 돈이 남는다. 그렇게 생각하자 2000억 달러는 정말 어마어마한 돈이었다.
‘하긴 2030년에도 시가 총액이 2000억 달러를 넘는 회사는 드무니까.’
“나머지 450억 달러의 경우 일부분은 추가 인력 채용. 국외 법인 설립 그리고 M&A에 사용될 예정입니다. 특히나 예전에 말씀하신 미국의 엔비아를 눈여겨보고 있는 상황입니다.”
엔비아.
지금은 그저 그런 그래픽 카드 회사에 불과하다. 하지만 미래 AI 패권은 엔비아의 칩을 공급받을 수 있느냐. 없느냐로 나뉜다. 공급받을 수 있다면 AI를 키울 수 있는 것이다.
“현재 시가 총액이······.”
“어제부로 93억 달러입니다. 대략 30% 정도의 프리미엄을 부여한다 해도 120억 달러면 인수 할 수 있습니다.”
민혁의 입가에 흡족한 미소가 그려졌다.
“좋군요. 바로 인수 추진해서. 그 회사를 알베르토와 붙여준다면······.”
AI 개발은 가속화될 것이다.
엔비아의 쿠아 플랫폼.
수많은 기업이 그 플랫폼 위에서 AI를 개발한다. 그 시기를 좀 더 앞당길 수 있다면 구글의 알파고도 넘어설 수 있다.
“네. 그러면 바로 인수 협상 시작하겠습니다. 그 과정에서 가격이 더 올라갈 수도 있습니다.”
민혁이 고개를 끄덕였다. 부가적인 일은 대부분 차미연이 처리한다. 자신은 그저 보고나 받고 이렇게 고개나 끄덕이면 된다.
하지만.
그런 평안함은 오래가지 못했다. 회의실에 있던 알키마 담당자가 벌떡 자리에서 일어났다.
“대표님.”
“네.”
“알키마에 문제가 생겼다고 해서··· 저는 먼저 일어나 봐야 할 것 같습니다.”
“알겠습니다. 먼저 가보세요.”
민혁의 눈동자가 뛰쳐나가는 그의 뒤를 따랐다. 왠지 느껴지는 불길함에 등 뒤가 서늘해졌다.
‘설마··· 또 서버가 먹통 되거나 하진 않았겠지······.’
***
알키마.
이제는 UV 9000만을 넘는 검색엔진으로 성장한 서비스다 보니 관련 서버만 수 백 대에 달했다. 다행히 그 서버들이 먹통이 된 건 아니었다.
“갑자기 왜? 무슨 문젠데?”
“소비자로부터 VoC가 여러 건 올라왔습니다.”
“뭔데?”
“검색할 때 광고 관련 내용이 너무 많이 나오는 거 아니냐.”
“그래? 그러면 기획 쪽이랑 이야기해야지. 뭐 큰 문제가 아니잖아.”
“그 내용만 보면 그런데··· 일단 먼저 보시는 게 좋을 것 같습니다.”
이내.
개발자가 ‘워리어오브매직’ 이라는 검색어를 날렸다. 그러자 화면에 나타난 결과가 담당자 고개를 갸웃거리게 했다.
-워리어 오브 매직 다운로드.
-워리어 오브 매직 토렌트.
-워리어 오브 매직 2
-워리어 오브 매직 영문판.
······.
알키마에서 광고를 받고 노출해 주는 사이트가 아니었다.
“이거······.”
“정크 DB입니다. 그간 이음에서 미국, 일본, 한국쪽 서비스를 하며 쌓인 것들이 노출되는 것 같습니다.”
담당자가 으득 이를 갈았다.
“삭제는?”
“그러자면 어떤 검색어로 했을 때 쓰레기 데이터가 나오는지 알아야 합니다. 그러자면 일일이 다 검색을 하면서 확인해 봐야 하고요. 한두 명의 개발자가 작업 할 수 있는 양이 아닙니다.”
“그래서 그걸 알 수가 없다.”
“네. 그렇다고 색인 DB를 막 지울 수도 없고요.”
일명 정크 DB 문제.
이건 검색 품질과 직결되는 문제다. 이런 식으로 검색 품질이 나빠지면 한두 명씩 서비스를 떠나게 된다.
“그래서 방법은?”
“지금 찾아보고 있는 상황입니다.”
“이게 한글만의 문제가 아니라 영어, 일본어 쪽에도 문제가 있을 것 같은데.”
“네. 사용자가 적을 때는 드러나지 않다가 사용자가 폭증하면서 관련 문제가 수면으로 드러났습니다. 아무래도 모수가 많아지니 여기에 문제를 느끼는 사람이 많아지니까요.”
“필터 걸어서 삭제하는 방법은?”
“있긴 한데··· 자칫 정상 데이터도 삭제될 위험이 있습니다. 그러다 보면 검색 데이터가 작아지고······.”
“품질이 더 떨어질 수도 있다.”
“네. 정확하게 정크 DB만 딱 지워야 하는지만 그게 어렵다 보니 오히려 리스크가 더 클 수도 있는 상황입니다.”
“진퇴양난 이구만.”
“특정 문자열이나 사진이나 아이디로 필터를 걸어 삭제할 수가 없으니까요.”
“그럼 당장 우리가 할 수 있는 방법은 하나하나 검색해서 처리하는 것밖에 없다는 뜻이야?”
“네. 대규모로 아르바이트를 뽑아서 관련 처리를 진행하는 것도 있습니다. 대표님께도 건의해서 검색 품질 유지를 위한 인력을 대폭 확충하는 게 가장 좋은 방법이 될 것 같습니다.”
“하아··· 알았어.”
알키마 본부장이 깊은 한숨을 내쉬었다. 들어보니 이건 자신의 선에서 끝날 문제가 아니었다.
스윽.
그가 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다. 프로그램적으로 치명적인 문제가 발생했을 때는 민혁에게 즉시 보고하게 되어 있었다. 더구나 대규모 인력을 확충해야 하는 건이다.
띠리리.
띠리리.
신호음이 가고 ‘달칵’ 민혁이 전화를 받았다.
“네.”
“문제가 생겼습니다.”
“······.”
“정크 DB 문제인데··· 이거 필터링을 통해 삭제하면 정상 데이터도 삭제될 위험이 있어서요. 일단은 VoC 건 및 수작업을 통해 작업하라 지시했습니다. 그리고 그와 관련해서 대규모 인력 채용이 필요할 것으로 보입니다.”
전화기 너머로 약한 한숨이 들려왔다. 본부장의 표정도 썩어들어갔다.
