267화
루나 S
엔비아 BX-200.
AI 훈련 전용 칩 개발 소식은 감춘다고 해서 감출 수 있는 것이 아니었다. 바로 [단독] 이라는 타이틀을 달고 전 세계로 전송 되었다.
-[단독] 엔비아 차기 AI 훈련 BX-200 개발.
-엔비아. 이번에도 스트리트에 단독 공급한다.
-BX-200. 괴물 같은 성능을 선보인다.
-AI 훈련에 최적화된 칩 개발. AI 시대 본격 개화.
······.
이 뉴스에 가장 관심을 보인 건 역시나 중국의 대표기업 화윈의 량화였다. 그가 뉴스를 보자마자 회사의 컨트롤 타워인 기획실장을 호출 했다.
“뉴스 봤나?”
“네. 방금 확인했습니다.”
량화가 눈을 치켜 뜨며 임원을 노려 보았다. 답하던 임원이 꿀꺽 마른 침을 삼켰다.
“방금?”
“죄송합니다. ”
“엔비아에서 BX-200 이라는 칩을 개발 하고 있다는 사실을 지금까지 몰랐단 말이야?”
“그게 신제품을 개발하고 있다는 사실은 알 고 있었지만 그게 BX-200인지는 확인 할 수 없었습니다. 이게 엔비아에서도 최상위층에만 공개될 정도로 극비리에 진행된 프로젝트라······.”
“그래서 확인을 못했다.”
임원이 한 번 더 고개를 숙였다. 푹 한숨을 내쉰 량화가 말을 이었다.
“성능 확인은?”
“지난 칩 보다 대략 50% 가량 뛰어난 것으로 파악하고 있습니다. 최근 엔비아에서 인력을 채용하고 있긴 한데··· 한명을 데려오는데 자금이 워낙 많이 소요되고 있어서······.”
“돈 아끼지 말고 데려오라고 했잖아!”
“에이콘 때와 또 다릅니다. 이번에는 연봉으로만 300만 위안을 요구 하고 있습니다.”
“···뭐?”
“현재 그들이 받는 대우가 상당한 것 같습니다.”
이번에는 량화가 마른 침을 삼켰다.
300만 위안.
그 정도면 현재 회사 임원들이 받는 연봉의 5배를 넘어간다.
“그 정도란 말이야?”
“거기에 붙은 스톡 옵션도 에이콘 직원들을 데려올때와 또 다릅니다. 거의 2배 가까이를 요구 하고 있습니다. 아마··· 소문이 돈 것 같습니다.”
량화가 질끈 아랫입술을 깨물었다. 최근 마음처럼 되는 일이 거의 없었다.
“휴우··· 일단 알았어. 그래서 성능 파악이 아직 제대로 안 됐다 이 말이야? 저걸 가지고 스트리트에서 뭘 하려는 지도?”
“현재 가장 유력한 건 실시간 통·번역 기능에 대한 성능 개선입니다. 최근 지원 언어가 늘어나면서 그 성능이 떨어졌다는 소식이 계속 들리고 있습니다. 아마 그 속도가 대폭 빨라질 것 같습니다.”
“얼마나?”
“저희가 예상하기로는 대략 3초 이내입니다.”
“그러면 거의 실시간이잖아.”
“···네.”
“우리 쪽은?”
“저희는······.”
임원이 차마 뒷 말을 꺼내지 못했다.
개발 단계.
이제 막 개발을 시자하는 단계다. 스트리트가 제공하는 서비스 수준이 되려면 최소한 3년은 넘게 걸린다. 그걸 그대로 말했다가는 불호령이 떨어질 게 뻔했다. 먼저 입을 연건 량화였다.
“3년.”
하지만 량화도 그 사실을 이미 알고 있었다. 임원이 포기한 듯 말했다.
“BX-200이 적용된다면 4, 5년으로 늘어날 것으로 예상합니다. 기술격차가 더 벌어지는 겁니다.”
기가 차서 말도 나오지 않았다. 기술격차가 4, 5년이 난다는 소리는 앞으로 회사를 영위 할 수 없다는 뜻이나 마찬가지였다.
“그 말은 지금 나보고 스마트폰 사업 접어야 한다는 소리지?”
“···당장 최선의 방법은 해당 칩을 우리도 구매해서 뒤 따라가는 겁니다. 그러면 4, 5년까지는 나지 않을 수 있습니다.”
“그럼 뭐해. 당장 우리 측에 팔라고 하지 않고.”
“이미 엔비아 측에 공급 문의를 하여 봤지만 스트리트에 공급하는 것만으로도 주문량이 꽉 찼다면서 거부했습니다. 우리뿐 만이 아니라 다른 회사의 요구도 거절하고 있다는 겁니다.”
“다른 회사?”
“네. 구글이나 페이스북. 애플 같은 여타 빅테크에서도 관련 칩 공급을 문의했지만 거절당했다고 합니다. 현재 판매가 가능한 건 3단계 아래 정도 칩밖에 없다면서요.”
“스트리트에 독점 공급한다.”
“네. 개발 시작 단계부터 그게 조건인 것 같습니다. 아무래도 스트리트에서 인수한 회사이기도 하고요.”
“허허······.”
“···스트리트에서 완전히 독주 하는 상황입니다.”
독주.
스마트폰 시장에서 전 세계 점유율이 65%를 넘어가는 상황이다. 그런데 차기 기술도 독점이다. 격차가 좁혀들기는커녕 멀어지고 있었다.
“이게 스마트폰 적용에서 끝날 것 같지는 않은데··· 다음으로 하려는 일은?”
“루나 오토모티브. 얼마 전 인수한 전기차 업체에 대대적인 투자를 진행하고 있습니다.”
그 말에 량화가 마른 침을 삼키며 중얼거렸다.
“자율주행··· 그걸 하겠다는 소리잖아.”
“맞습니다. 그렇지 않아도 관련 인력을 대거 채용한다는 공고가 올라와 있습니다.”
이러면 또 한 발 멀어진다. 량화는 조바심이 나서 견디기 힘들었다.
“상무부장님과 약속 잡아. 정부 차원에서 압박을 해서라도··· 관련 칩 구매를 해야 할 것 같으니까.”
“네.”
***
루나 S.
민혁이 준비하고 있는 전기차 시제품의 이름이었다. 차기 엔비아 칩도 완성 됬다. 본격적으로 관련 개발을 시작해도 될 시기였다. 오늘은 그 첫 번째 회의였다.
“그러니까. 라이다를 장착하지 말자는 말씀 이십니까?”
“네. 카메라만으로도 충분히 가능합니다.”
그 말에 사람들이 어리둥절한 표정으로 민혁을 보았다.
“라이다가 없으면 야간이나 시야가 흐릴 때 사고가 날 가능성이 큽니다. 현재 테스트를 하는 차량 가운데 라이다가 없는 차량이 없는 이유이기도 하고요.”
2014년 11월 현재.
전 세계 여러 회사에서 자율주행 자동차를 개발하고 있었다. 그 가운데 가장 앞선 것이 구글의 웨이모였다. 그 웨이모의 핵심이 라이다였다.
“그걸 깰 수 있습니다.”
먼 미래.
실제로 테슬라가 라이다가 없이 자율주행 기술을 구현한 자동차를 출시한다. 이후 루나가 그 뒤를 있는다.
“···어떻게 하실 건지 물어봐도 되겠습니까?”
“이번에 개발된 엔비아 칩. 그걸 통해 카메라로 들어오는 영상 데이터를 분석하면 충분히 할 수 있습니다. 만약 라이다를 달게 되면 가격이 너무 비싸 차량을 구매 할 수 있는 사람이 없을 겁니다.”
실제로 그렇다. 라이다 하나 가격만 800만원이 넘는다. 그걸 최소한 3개를 달아야 한다. 벌써 2400만원이다. 부품 가격만 웬만한 차량 가격을 넘어가 버리는 것이다.
“그러니까. 이번에 개발된 칩을 통해 데이터를 빠르게 학습시키겠다. 그걸 통해 자율주행을 구현하겠다. 이 말씀이십니까?”
민혁이 고개를 주억거렸다. 하지만 회의에 참석한 개발 담당 임원들의 표정은 썩어들어갔다.
“현재 개발된 칩의 성능은 저희도 들었습니다. 하지만······.”
민혁이 고개를 흔들었다.
“RNN, NNP. 이 두 가지 핵심 알고리즘만 있으면 가능합니다.”
RNN.
NNP.
아직 이 시대에는 개념 조차 모르는 사람들이 많은 알고리즘이었다. 민혁이 천천히 말을 이었다.
“이걸 알베르토에게 알려주었습니다. 아마 얼마 지나지 않으면 기본 형을 만들어 가져올 겁니다. 여러분들은 거기에 맞는 카메라를 공수하고, 차량 내에 어떻게 카메라를 배치 할지 함께 고민해 주시면 됩니다.”
기계 공학자.
공급 담당자.
전기-전자 공학자까지.
기술 관련 여러 전문가들이 모여 있었다. 이들에게 알베르토를 잘 도와주라 말한 것이다.
“알겠습니다.”
“네.”
민혁의 말이다. 일단은 수긍 할 수 밖 에 없었다. 하지만 민혁은 말 만 하는 사람은 아니었다.
“일단 이걸 한 번 보시죠.”
민혁이 아직 믿지 못하는 사람들을 향해 화상 통화를 연결 시켰다. 거기에는 에이버 직원들이 대기하고 있었다.
“준비한 것 시작해 보세요.”
“네.”
이내 에이버 직원이 시뮬레이션 프로그램을 하나 돌렸다.
자율 주행.
그걸 하기 위해 구동되는 프로그램이었다.
“보시면 몇 가지 어려움이 있긴 하지만 자동차가 목적지 까지 잘 찾아가는 걸 확인 하실 수 있습니다. 지금까지 에이버에 가입한 사용자들을 대상으로 확보한 카메라 데이터를 훈련 한 결과입니다.”
그 모습에 임원들은 두 눈을 크게 뜰 수 밖에 없었다.
***
비슷한 시각.
명성 전자 최 상층부에서도 긴급 회의가 열렸다.
“LK 반도체에서 엔비아에 HBM 이란 걸 공급한다는 말 들었습니까?”
최수용이 운을 띄우자 DS 부문장이 호기롭게 말했다.
“저희도 검토 했던 기술인데 상업성이 없어 폐기 했습니다.”
“그래요?”
“네. 이게 범용 디램이 아니라 엔비아 전용으로 만들어 진 디램입니다. 그렇다 보니 만약 엔비아에서 사지 않으면 전량 폐기 처분 해야 하고요.”
“만약 전부 다 사들인다면요.”
“네?”
“그것도 모자라서 AMD나 인텔에서도 관련 칩 개발에 나서서 HBM을 요구하면. 어떻게 되는 겁니까.”
최수용의 압박에 DS 부문장의 목울대가 꿀렁 거렸다. 최수용이 천천히 말을 이었다.
“그러면 어떻게 할 거냐고요!”
“그, 그러면······.”
순간.
머릿속에 생긴 혼란으로 제대로 답하지 못했다. 최수용의 눈에서 레이져가 쏟아져 나갔다.
“LK는 마치 메모리를 파운드리처럼 운영해 많은 돈을 벌고, 우리는 뒤처지게 될 겁니다. 그러다 점유율이 잠식 되고 메모리 사업 까지 적자를 보게 되는 사태가 생길 수도 있고 말입니다. 그렇지 않습니까.”
“그, 그렇지는 않을 겁니다. HBM에 할당하게 되면 기존 램이나 낸드쪽 케파가 줄어들어 점유율 확장에는 한계가 생길게······.”
최수용이 이번에도 고개를 흔들며 말했다.
“핀텍이나 스트리트에서 돈을 대주면요.”
“···네? 그 회사에서 왜 그런 짓을······.”
“필요하니까. 핀텍에서 생산되는 스마트폰에 램, 낸드. 두 가지가 전부 들어 간다는 사실을 모릅니까?”
뇌피셜이 아니라 비서진을 통해 획득한 정보였다. 명성 그룹의 정보력은 아직 국내 곳곳에 펼쳐져 있었다.
“화, 확인해 보겠습니다.”
“핀텍에서 돈을 대고 HBM을 개발해 엔비아 칩에 적용. 그로 인해 부족해진 케파 투자 역시 핀텍에서 돈을 투자 하고, 그 돈을 이용해 핀텍에 공급할 낸드나 디램을 공급한다. 그런 선순환이 일어나게되면 가장 피해를 보게 될 기업은······.”
DS 부문장이 마른 침을 삼켰다.
“······.”
침묵하고 있는 그를 향해 최수용이 사형선고를 내리듯 말했다.
“우리입니다. 알겠어요?”
“···죄, 죄송합니다.”
“당장 영업력 총 동원해서 핀텍 물량 다시 확보하고, HBM 관련 연구 다시 진행하세요.”
“아, 알겠습니다.”
하지만 속으론 다른 생각을 하고 있었다.
‘회장님이 계시는 한 핀텍이 협조적으로 나올 일은 없을 것 같은데······.’
핀텍의 최지수가 명성을 차지 하려 한다는 사실을 모르는 이가 없었다. 몇몇 임원들은 오히려 그렇게 되길 바라고 있었다.
자수성가 최지수.
무능의 최수용.
둘 중 누구 밑에 있고 싶나 물어보면 답은 뻔한 것이었으니까.
