LTE 개발
중국 모처.
이제 부주석인 시자이쥔이 심각한 표정으로 앉아 있었다.
“차민혁이 아직 중국에 있다고?”
“네. 투자를 위한 협의를 하고 있습니다.”
“투자라······.”
“왜 이번에 주석님을 만나고 중국에 대규모 투자를 단행한다 하지 않았습니까.”
시자이쥔이 고개를 끄덕였다.
데이터 센터.
R&D 센터.
그 두 개의 투자만 하는 게 아니었다. 중국 회사에도 대규모 투자를 예고했다.
“그걸 진행하고 있다.”
“네. 확실히 속도감이 있습니다. 주로 스타트업에 투자를 하고 있긴 한데··· 간혹 대규모 투자 건도 감지 되고 있습니다.”
“어디?”
“텐세이라고 게임개발을 위주로 하는 회사인데 해당 회사에만 100억위안의 투자를 발표했습니다.”
“그래?”
“그 밖에도 바이두, 윙뭉 등등 불과 일주일 사이 투자한 회사만 10여 개가 넘어갑니다.”
비서가 천천히 말을 이었다.
“전체 금액으로 보면 300억 위안가량 됩니다. 어마어마한 규모라··· 주석님께서도 상당히 흡족해하고 있습니다. 차민혁은 약속을 지키는 사람이라면서요.”
시자이쥔이 콧잔등을 긁적거렸다.
“차민혁이 아무 이득도 되지 않는데 그럴 리는 없을 테고.”
비서가 너털웃음을 터트렸다.
“하하, 중국의 성장에 투자하지 않았을까요? 누가 뭐라 해도 전 세계에서 가장 빠르게 성장하고 있는 나라가 바로 저희 중국이니까요.”
비서의 표정과 모습에서는 한껏 자부심이 드러났다. 그 모습에 시자이쥔이 자신도 모르게 실소를 흘렸다.
“똑똑히 들어.”
그 한 마디에 비서가 표정을 굳혔다.
“네.”
“세상에 그런 사람은 없어.”
“아, 알겠습니다.”
자신도 마찬가지다. 야욕을 감추고 발톱을 감추고 있을 뿐이다. 지금은 그 의도를 드러낼 때가 아니다.
“그래서 그가 무슨 생각으로 이렇게 대규모 투자를 단행하는지는 파악이 되지 않았다는 뜻인가?”
“죄송합니다. 현재는 파악된 바 없습니다. 표면적인 약속 이행을 전부로 이해하고 있습니다. 지금 바로 지시해서 숨은 의도를 찾도록 해보겠습니다.”
시자이쥔이 아랫입술을 깨물었다. 자신은 아직 상대 의도를 파악하지 못했다. 그런데 상대는 뭔가를 하고 있다. 고심하던 시자이쥔이 물었다.
“그가 지금까지 중국에 투자한 총금액은 파악됐어?”
“방금 300억 위안이라고······.”
“그것 말고 왜 과거에도 와서 투자했었잖아. 그때 금액을 더하면.”
“아··· 그것까지 파악하진 못했습니다. 아마 스트리트 이름이 아니라 개인 명의로 한 것 같은데 그것도 실제 이름을 사용한 것이 아니라 해외 사모펀드를 통해 들어온 것 같아서요.”
“파악 할 수 있는 방법은?”
“그러자면 전체 기업의 지분구조를 파악해 거기에서 해외에 자본을 추려내 다시 해당 펀드의 지분구조를 알아봐야 합니다. 만약 중국 쪽 명의를 사용했다면 이 방법도 소용이 없고요.”
“불가능 하다는 뜻이군.”
“···네. 죄송합니다.”
“흠······.”
시자이쥔이 깊은숨을 내쉬었다. 차민혁의 존재가 자꾸 마음 한편에 걸렸다. 뭔가 꿍꿍이가 있다는 생각을 지울 수가 없었다.
‘나에게 큰 도움을 준 건 분명하다. 여기까지 오는 데도 한몫하긴 했고. 하지만 내가 통제할 수 없을 정도로 능력이 뛰어나. 자칫 잘 못 하면 내가 먹 힐 수 있을 정도로······.’
처음 만났을 당시에는 그저 세상을 놀래 킨 기업인에 불과했다. 하지만 불과 몇 년 사이에 세상의 기둥으로 우뚝 서버렸다. 짧은 시간에 이 정도 변화는 자신의 기대 범위를 아득히 뛰어넘는 것이었다.
“기업을 키우고 싶은 생각이 가장 클 겁니다. 이미 수많은 기업이 중국에 와서 무릎 꿇은 경우가 많으니까요.”
“그렇다면 다행이긴 한데······.”
시자이쥔의 생각에 그게 가장 좋은 케이스였다. 하지만 긍정적인 생각에 기대 넋놓고 있을 순 없다.
“그가 중국에서 무얼 하는지 일거수일투족을 찾아서 보고해. 우리의 생각과 달리 무슨 꿍꿍이가 있을지도 모르니까.”
“알겠습니다.”
고개를 숙인 비서가 급히 자리를 빠져나갔다. 하지만 중요하게 생각하진 않았다.
‘별다른 꿍꿍이가 있다니··· 부주석님은 너무 예민한 게 문제야······.’
사무실을 빠져나가는 그의 속내였다.
***
총 15개 기업.
총 투자 규모 700억 위안.
엄청난 선물 보따리를 남긴 민혁이 다시 한국행 비행기에 몸을 실었다. 덕분에 현 주석에게 오는 날 한 번 더 고맙다는 인사까지 받았다.
-하하, 이렇게 약속을 지켜 줘서 고맙습니다.
-핀텍이나 스트리트가 중국에서 겪는 애로 사항에 대해서는 적극적으로 도와주라 지시했습니다.
-앞으로도 잘 부탁드립니다.
아주 호의적인 내용이었다.
‘씨앗이 아주 잘 뿌려졌어······.’
중국에 와서 상당한 성과를 거두었다. 미래 성장 할 기업에 대한 투자부터 과거 투자 회사를 전반적으로 점검했다.
웨이부.
그 SNS는 현재 폭발적인 성장을 거듭하고 있다. 검색 사이트인 바이두 역시 마찬가지였다. 그 밖에도 대부분의 회사가 순항하고 있었다. 물론 이 회사에 민혁의 지분이 있는지는 누구도 모른다.
해외 페이퍼 컴퍼니.
그걸 몇 바퀴나 돌려 투자했기 때문이었다.
‘이제 첫 LTE 폰만 제대로 개발하면 되는 건가.’
회사는 각 사장이 잘 굴리고 있다. 택톡은 랑루이를 만나 맡겼다. 민혁의 머릿속이 자연스럽게 올해 일어날 일들로 넘어갔다.
‘내가 하고 있는 LTE 개발 말고, 2012년에 우리 사업에 영향을 줄 만 한 일이······.’
페이스북 상장.
윈도우 8 출시.
야후 코리아 철수.
몇 가지 떠오르는 이벤트들이 있었지만, 딱히 사업에 영향을 줄 것 같지는 않았다.
‘없다.’
그것들 말고는 굵직한 IT 역사가 없었다. 그렇게 눈을 감고 잠시 휴식을 취하려는 찰나. 민혁의 생각을 스쳐 지나가는 게 하나 있었다.
‘맞다. 특허 전쟁······.’
명성에 근무할 당시에도 그것 때문에 꽤 골머리를 썩였다. 아키아로부터 특허를 구입한 특허 괴물이 폰 업체들을 대상으로 무작위 특허 전쟁을 벌인다. 명성도 그 화살을 피해 가지 못했다. 덕분에 관련 소명을 하기 위한 기술 자료 제출에 업무에 차질이 생길 정도였다.
‘명성 MC 사업부를 핀텍이 사 왔으니까. 이번에는 핀텍을 향해 특허 소송을 걸려나······.’
비행기에서 차분히 생각하다 보니 도달한 결과였다. 비단 그건 생각에서 그치지 않았다.
***
비슷한 시각.
최지수가 의아한 표정으로 한 무더기 서류 뭉치를 받아 들었다.
“이거 뭐야?”
“특허 소송 서류입니다. 미국의 하인츠라는 특허 전문 회사에서 보내왔어요.”
“특허··· 소송 서류?”
“네. 하인츠는 여러 회사로부터 특허만 사들여서 그걸 이용해 다시 각 회사 소송을 걸어 돈을 버는 회사입니다. 이번에는 우리가 그 타깃이 된 것 같습니다.”
최지수가 아랫입술을 깨물었다.
“요구 금액은?”
“로열티로 P시리즈 전체 매출액의 5%를 요구하고 있습니다.”
그 말에 최지수의 목소리가 절로 높아졌다.
“무슨 말도 안 되는 소릴! 그 자식들 완전히 미친 거 아냐?”
“일단 그쪽에서도 강하게 나오는 것 같습니다. 협상을 통해 요구 조건을 조금씩 낮출 여지는 충분합니다.”
최지수가 까득 아랫입술을 깨물었다.
“기술 검토는 해봤어?”
“당장 CTO님이 중국 출장 중에 있어서··· 각 본부장이 검토에 들어갔습니다. 근데 이게 생각보다 시간이 오래 걸리는 작업이라.”
“LTE 개발이 밀릴 수 있다.”
“네. 당장 몇 개월 후면 폰을 출시 해야 하는데 개발진이 여기에 매달려 있기가 힘들어서요. 그렇다고 대응을 하지 않을 수도 없는 노릇이라. 진퇴양난에 빠졌습니다.”
최지수가 깊은 한숨을 내쉬었다. 특허 분쟁은 말로만 들었지 실제로 겪는 건 처음이었다.
“어디 특허인데?”
“주로 아키아 겁니다. 보니까. 아키아도 과거 스마트폰 컨셉의 폰을 개발해 특허를 낸 이력이 있었습니다.”
“결국, 다툼의 여지가 있다는 거잖아.”
“자세한 건 기술자들이 보고 파악해야겠지만. 당장 서류만 보면 그렇습니다.”
최지수가 톡톡 책상을 두드렸다.
“공항에 차 보내놨어?”
“네. 서류 복사본과 함께 보냈습니다. 아마 도착하시자마자 확인하실 수 있을 겁니다.”
“일단은 CTO를 기다려보는 수밖에 없나······.”
완전히 기술적인 문제였다. 자신이 보고 해결 할 수 있는 성질의 것이 아니었다.
잠시 후.
공항에 도착한 민혁도 같은 문서를 받아들었다.
‘역시나······.’
혹시나 했던 일이 역시나 벌어졌다.
“휴우······.”
깊은 한숨을 내쉰 민혁이 서류를 받아 열어 보았다. 특허 침해는 총 12건에 대해 소송이 걸려 있었다.
-멀티 터치. 비틀어 회전의 기술 구현에 대한 특허.
-글래스 스피커의 경계에 관한 디자인 특허.
-홈버튼 위치에 대한 특허.
-디스플레이 작동 방법에 대한 특허.
······.
하드웨어.
디자인.
소프트웨어까지.
총망라한 대규모 소송이었다. 하지만 그 내용을 보자마자 픽 웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
“로열티 5%를 요구했다고?”
“네. 그것도 전체 매출액의 5%에 해당합니다. 만약 이대로 소송이 진행된다면 회사 이익에 큰 영향을 미칠 수 있는 건입니다. 덕분에 당장 회사 주가도 큰 폭의 하락세를 겪고 있습니다.”
“이거 미친놈들이네.”
“그렇다고만 볼 수 없는 게. 각 본부장이 1차 확인한 결과 다툼의 여지가 있는 것으로 보입니다. 세부 내용은 검토해봐야겠지만 대응 논리를 만드는데 상당한 시간이 소요 될 거로······.”
민혁이 그 말을 끊었다. 표정은 태연하기만 했다.
“걱정마.”
“···네?”
“오히려 우리가 역으로 소송을 걸어야 할 판이니까.”
이해하지 못한 비서가 고개를 갸웃거렸다.
“내 말은 우리라고 특허를 안 내고 가만히 있었던 게 아니다. 이 말이지.”
특허.
스트리트에서 소프트웨어를 개발하며 가장 신경 썼던 부분이었다. 아이콘 모양부터 사용자들의 터치 방식까지. 전부 다 특허를 신청해 두었다. 더구나 이렇게 자신만만한 이유는 또 있었다.
‘대부분이 과거 명성에서 근무할 때 봤던 내용이다.’
디자인.
그쪽은 기억이 가물가물했지만, 하드웨어, 소프트웨어쪽은 완벽하게 기억이 떠올랐다.
‘문제의 소지가 있긴 하지만 수년간의 소송 끝에 서로 고소를 취하하기로 하고 끝나. 당시 명성 전자도 수년간 핸드폰을 개발하며 쌓아온 특허가 상당했으니까.’
결국 막대한 소송 비용을 벌어들인 로펌이 이득이라는 말까지 나오게 된다. 비서가 반색하며 물었다.
“방법이 있으시단 말씀입니까?”
“당장 스트리트, 핀텍에서 출원한 특허 리스트 전부 가져와 봐. 거기에 이걸 파훼할 내용이 있으니까.”
“아, 알겠습니다.”
비서가 급히 어디론가 연락을 취했다. 수만 건에 이르는 특허가 엑셀에 정리되어 메일로 날아왔다. 민혁이 눈을 반짝이며 그 내용을 차분히 읽어내려갔다.
