198화
점유율 60%
일주일 후.
고대하던 결혼식이 진행된다. 하지만 최지수의 표정은 어둡기만 했다.
“이번에는 중국에서 연락이 왔어요.”
회의실에 앉아 있던 사람들이 입을 다문 채 말을 기다렸다. 최지수가 착잡한 표정으로 말했다.
“우리가 개발한 그래픽 솔루션을 자기들도 사용할 수 있게 해달라 하더군요. 그렇지 않다면 독점으로 규제가 될 수 있다고.”
“기술 공개를 해달라 이 말입니까?”
“네. 스트리트 OS가 오픈 소스이니 거기에 포함 시켜야 한다고 주장하고 있습니다. 다만 내부 분위기를 들어보니 일정액 수준의 로열티를 지급할 의사가 있다고 하긴 하는데··· 아마 별 의미 없는 금액일 가능성이 커요. 받아도 그만 안 받아도 그 만인.”
그 말에 사람들의 시선이 민혁을 향했다. 공개를 할 수 있는지 여부는 그에게 달렸다.
“만약 공개를 하지 않으면요?”
“라이즈의 중국 판매가 어려울 수도 있습니다. 아시겠지만 현재 라이즈가 가장 많이 팔리는 곳이 중국인데··· 거기에서 규제를 받는다면 라이즈 판매에 상당한 타격을 받게 될 거에요.”
“결국, 공개하냐. 중국 시장을 포기 하냐의 차이네요. 로열티를 준다. 고는 하지만 얼마 주지도 않을 테고.”
“네. 문제는 만약 우리가 여기서 한발 물러서게 되면 미국이나 유럽등 다른 나라의 태도에도 영향을 미칠 수가 있어요. 그들도 라이즈의 빠른 점유율 잠식의 우려를 표하고 있어서······.”
민혁이 까득 이를 갈았다.
‘그간 뇌물을 그렇게 줘도 결국 이렇게 되는구나.’
민혁이 씁쓸한 입맛을 다셨다.
“일단은 세부 내용을 협상하는 게 좋을 것 같습니다. 저희가 개발한 그래픽 솔루션을 공개하는 건··· 큰 문제는 없을 것 같습니다. 어차피 핀텍의 AP에 최적화되어 있어 공개한다 해도 당장 적용하진 못할 겁니다. 그사이 우리는 또 한발 앞선 기술로 그들을 따돌리면 되니까요.”
“그래도 중국 쪽 핸드폰들의 성능이 높아져서 우릴 따라 올 수도 있잖아요.”
“그때쯤 되면 저희는 또 최신 AP를 탑재한 폰을 출시하면 됩니다. 그렇지 않아도 에이콘에서 좋은 소식이 들려 왔습니다. 그걸로 프리미엄 라인을 강화하고, 기존 제품을 저가 라인으로 내리면 충분히 대응 가능할 것 같습니다.”
최지수가 고개를 끄덕이며 말했다.
“알겠습니다. 일단 이 정도로 하고 세부 내용이 나오면 다시 이야기하도록 하죠.”
회장의 말에 회의가 마무리되었다. 임원들이 전부 나가고, 회의실에 단둘이 남았다.
“오빠.”
“응.”
“최근 회사에 이런 말이 나오고 있어. CTO가 너무 스트리트 입장에서만 생각한다.”
“···뭐?”
“조금 전도 기술을 공개하면 스트리트 OS에 대한 종속력이 강해지니 스트리트에는 이득이잖아. 라이즈는 안 팔려도 스트리트 OS를 탑재한 중국 폰은 팔리니까.”
“······.”
일순 회의실에 정적이 흘렀다. 민혁의 미간이 찌푸려졌다.
“지수야.”
“어.”
“애초에 이걸 독점으로 핀텍에 공급했어. 그건 핀텍의 이득이었잖아.”
“그건 그렇지.”
“애초에 나는 두 회사에 전부 이득이 되는 방향으로 결정을 내리고 있어.”
“나야 잘 알지. 그래서··· 우리도 스탠스를 확실히 할 필요가 있어.”
“응?”
“이제 일주일 뒤에 결혼도 하잖아. 그런데 회사에 이런 말이 나온다는 게 말이 안 되지.”
“그러면······.”
“대규모 임원 교체가 있을 거야. 일단 능력 위주로 뽑긴 할 텐데··· 그 정도 성과가 없으면 그런 말 흘린 사람은 전부 잘라 버리려고.”
민혁이 살짝 입을 벌렸다.
‘역시 명성 그룹의 자녀인가······.’
자신이라면 저렇게 쉽게 자를 생각은 하지 못했을 것이다.
“아마 오늘 들어온 임원에서도 절반 정도가 사라질 거야. 미리 알아 두라고.”
“아, 알았어. 핀텍 임원이야 뭐. 네가 알아서 하는 거니까.”
“혹시 꼭 남겼으면 하는 사람 있어? 그 사람은 그대로 둬야 오빠가 일하는데 편할 테니까.”
“그런 사람은······.”
잠시 고민해보던 민혁이 조심스럽게 말을 이었다.
“일단 고민을 좀 해볼게. 당장 생각 나는 사람은 없네.”
“알았어. 아직 임원 인사까지는 시간이 있으니까. 고민을 좀 해봐. 그리고 우리 일주일 뒤. 잊지 않았지?”
민혁이 고개를 끄덕였다.
결혼식.
그게 예정되어 있다. 이미 언론을 통해 전 세계적으로 홍보되었다. 글로벌 기업 회장들부터 각국 총리들까지 수많은 사람이 축전을 보내오고 있었다. 직접 참가하겠다고 한 사람만 수 백명을 넘었다.
“어.”
“대통령실에서 경제수석님도 참석하신다고 하더라. 대통령님 축전도 있을 예정이고.”
만약 재벌 2세나 3세였다면 이 정도는 아니었다. 중요한 건 현재 거대 기업을 운영하는 두 수장이 만난다는 점이었다. 민혁이 고개를 끄덕였다. 결혼에 관해서는 대부분 최지수가 진행하고 있었다.
“아, 알았어.”
“신혼여행은 ‘더 브란도’를 통째로 빌렸어. 오빠도 그게 편하지?”
더 브란도.
남태평양 한가운데 있는 섬으로 섬 전체를 하루 대여하는데 3억 정도의 돈이 든다. 하지만 둘 다 액수에는 전혀 신경 쓰지 않았다.
“아무래도 그게 좋겠지.”
“어머님이랑 미연이도 초대해서 같이 가려고 어차피 그 섬이 50명 정도 수용 할 수 있는 방들이 있으니까. 오빠도 더 초대하고 싶은 사람 있으면 해. 나도 친구들 몇 명 초대할까 하고.”
“알았어.”
이내.
최지수가 ‘쪽’ 하고 민혁의 볼에 입을 맞추었다.
“그럼 오늘 회의는 여기까지.”
오피스에서의 스킨십이 색다른 느낌으로 다가왔다. 민혁이 꿀꺽 마른 침을 삼켰다.
***
미국 법무부 반독점국.
토머스가 심각한 표정으로 대화를 나누고 있었다.
“현재 라이즈 출시로 인해 핀텍의 독점력이 더 강화되고 있습니다. 불과 20만원에 불과한 폰으로 기존 애플에 근접한 성능을 발휘해서요.”
국장 허먼 케인. 그도 심각하긴 마찬가지였다.
“이게 애플의 폰과 비슷한 성능을 낸다고?”
“네. 완벽히 똑같지는 않지만 거의 80% 정도 성능을 발휘합니다. 가격은 1/3인데도요.”
허먼이 마른 침을 삼켰다.
“나라도 이걸 사겠군.”
“네. 실제로 그런 일이 일어나고 있습니다. 프리미엄 시장만 장악하고 있던 핀텍이 중저가 라인까지 잠식하고 있습니다. 이대로면 미국 만이 아니라 전 세계 스마트 폰 시장 점유율 60%에 이를 수 있다는 예측까지 나오고 있습니다.”
2012년.
전 세계 스마트폰 시장은 17억 대 정도가 판매된다. 60%면 한 회사에서 10억 대가량을 파는 것이다.
“···그 정도야?”
“그 정도가 아니라 압도적입니다. 하루에 100만 대씩 팔려나가고 있으니까요. 핀텍의 매출만 1500억 달러에 달할 것이라는 전망이 나오고 있습니다.”
1500억 달러.
한화로 치면 200조가 넘는 돈이었다. 스트리트가 없었다면 애플이 달성했어야 할 매출이기도 했다.
“······.”
“이대로면 애플을 제외하고 미국의 스마트폰 제조사는 몰살입니다. 만약 애플에서 어떤 혁신이 나타나지 않으면 자칫 위험할 수도 있고요.”
“강하게 제재를 하자. 이 말이야?”
“무역법 301조를 동원해야 할 수도 있습니다.”
무역법 301조.
일명 슈퍼 301조라고도 불리는 조약으로 미국에 불리할 경우 사용 할 수 있는 조항이었다. 대부분 중국을 향해 사용했지만 그렇지 않은 경우도 종종 있었다. 하지만 동맹국을 상대로 사용한 적은 없었다.
“한국으로 상대로 말인가? 이미 한미 FTA도 발효되어 있어. 법적으로 여러 검토를 거쳐야 한다는 말이야. 자칫 소송전으로 비화하면 동맹국들이 혼란스러워 할 수도 있고.”
“그러면 일단 기업을 갈기갈기 나누기라도 해야 합니다. 들으셨는지 모르지만, 중국에서도 비슷한 움직임이 있습니다.”
“그래픽 솔루션에 관한 기술 공개 말인가?”
“네.”
“만약 그런 식이면 미국 기업의 기술도 공개 해야 해. 그건 오히려 우리가 경계해야 할 일인데······.”
“지금 이것저것 따질 처지가 아닙니다. 만약 핀텍이 스마트폰의 헤게모니를 잡고 스트리트 OS를 비롯해 그 기업들이 인터넷 세상에서 독점력을 가지게 되면 최첨단 기술의 주도권이 한국으로 넘어가게 됩니다.”
토머스는 열과 성을 다해 위험성을 경고했다. 앞으로 미래는 손안의 작은 기기안에서 펼쳐진다.
AI.
로봇.
자율주행까지.
스마트 폰의 기술이 첨단 기술로 발전하는 것이다. 토머스가 가장 우려하는 바였다.
“그래서?”
“일단 과장 광고는 안 될 것 같습니다. 구글에 반독점법을 건 것과 같은 논리로 시작을 해서 경고를 해야 합니다. 더는 사업을 확장하지 마라.”
“······.”
“핀텍의 폰에서 기본 탑재되는 앱들도 빼야 합니다. 그렇지 않으면 먼 미래 미국의 일상이 스트리트가 없으면 굴러가지 않을 수도 있습니다.”
허먼은 상당히 과장된 상상이라 생각했다. 하지만 토머스는 아니었다.
‘차를 타고, SNS를 즐기고, 친구들과 이야기를 하고 물건을 사는 것 까지. 스트리트의 자회사를 이용해야 할 수도 있어. 클라우드부터 SNS, 쇼핑까지. 전방위적으로 사업을 키우고 있으니까. 만약 정말 그렇게 된다면······.’
너무 늦다. 돌이킬 수 없다. 미국의 국력이 쪼그라들어 영향력이 줄어들 수도 있었다.
“중국도 기술 공개를 요청했으니······.”
“네.”
“우리도 숟가락 하나 얹는다고 해서 표날 건 없겠지.”
“그럼 바로 진행하겠습니다.”
허먼이 고개를 끄덕였다. 허망 된 상상이긴 하나 그런 일이 벌어질 가능성이 있다는 것 자체가 문제다. 아예 싹을 잘라 버려야 한다.
***
얼마 후.
-핀텍 CEO. 스트리트 CEO 결혼. 두 기업 화학적 결합.
-세기의 결혼. 전 세계에서 가장 부유한 두 남녀가 만났다.
-전 세계 CEO 총출 동. 명성그룹 차녀 결혼식.
······.
전 세계 언론은 민혁과 최지수의 결혼에 집중했다. 서울의 한 호텔에서 열린 결혼식에 이름만 대면 알만한 기업의 총수들이 총집결했기 때문이었다.
미국.
유럽.
중국.
일본.
인도까지.
각국의 핵심 기업만이 아니라 정계 주요 인사들까지 발 디딜 틈이 없을 정도였다. 많은 사람이 지켜보고 있는 만큼 결혼식은 차분한 분위기 속에서 진행되었다.
-두 분의 결혼을 진심으로 축하드리며, 이만 주례사를 마칩니다.
주례자의 말에 민혁과 최지수가 살짝 고개를 숙였다. 기다렸다는 듯이 수십 개의 카메라가 불빛을 터트렸다. 언론은 내부에 들어서지 못한다. 최지수가 사진을 위해 맡긴 업체들이었다.
“사랑해.”
최지수가 민혁의 입가에 속삭였다. 가슴이 간질거리는 느낌이었다. 이대로 있을 순 없다. 민혁도 살짝 고개를 숙여 최지수의 귀에 속삭였다.
“나도. 사랑해.”
둘의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 그 앞에는 명성 그룹 회장에서부터 초호화 하객들이 손뼉을 치고 있었다.
‘얼마만의 휴가냐··· 오랜만에 좀 푹 쉬다 와야지.’
그 생각밖에 들지 않았다.
