204화
전산 대란
-스트리트의 혁신 은행업으로도 진출한다.
-이체 무료, 대출 비교. 금융 혁신을 선도하겠다.
-인터넷 전문 은행 설립 급물살. 압도적 찬성 여론.
-전산 대란이 쏘아올린 작은 공. 금-산 분리 완화까지.
······.
토론회가 끝나자마자 쏟아져 나온 뉴스였다. 그걸 보는 최용호의 입가에는 흡족한 미소가 그려졌다.
“참 대단해.”
“차민혁 말씀입니까?”
최용호가 고개를 주억거렸다.
“어떻게 저런 생각을 했을까? 금-산 분리로 인해. 우리도 보험에서 더는 확장하지 못했어. 그런데 은행이라니······.”
은행업.
명성도 과거 줄기차게 시도했지만 실패했다. 결국, 보험업에 진출하는 거로 마무리되었다. 은행업을 차지한다는 건 그것 하나로 끝나지 않는다.
대마불사.
절대 망하지 않는 기업을 만들 수 있다.
“생각이 기발한 면이 있는 것 같습니다. 이체 수수료나 환전 수수료를 무료로 제공하는 건 돈을 투입하면 된다지만··· 전세자금 대출이나 주택담보 대출 비교를 통해 이자율을 낮춘다니. 여론이 100% 찬성할 수밖에 없는 의제를 들고 와 정치권을 움직였으니까요.”
“그러니까. 그것도 한 번에 은행업으로 진출하는 것이 아니라 인터넷 전문 은행업을 설립을 통해 한 발씩 천천히 다가가고 있잖아. 일단 은행을 만들었으니 그다음 스텝을 밟기도 쉽겠지.”
그러면서 살짝 한숨을 내쉬었다. 손가락으로는 톡톡 탁자를 두드렸다.
“수용이 놈이 반만 따라갔어요. 명성이 저 저 지경이 되진 않았을 텐데······.”
보좌하던 비서가 쓴웃음을 흘렸다.
“그렇지 않아도 회사 내부에서 위기감이 커지고 있습니다. 스마트폰 사업부도 넘어가고, 파운드리의 적자가 커져 회사 전체에 영향을 미치는 것 아니냐면서요.”
“그게 시가총액에도 반영된 거겠지.”
시가총액 85조.
100조가 깨진 명성의 시가총액이 속절없이 흘러내리고 있었다. 비서가 아주 조심스럽게 물었다.
“이대로 두실 생각이십니까?”
최용호가 의자 깊숙이 몸을 기댔다.
“그래야지. 지금 개입하기에는 너무 늦었어.”
“하지만 아직 회사에는 회장님 인사들도 많이 남아 있습니다. 회장님 말 한 마디면 다른 방향으로 움직일 수도 있습니다.”
최용호가 절레 고개를 흔들었다.
“이미 넘겨준 회사야. 지금 개입했다가는 혼란만 가중할 뿐. 의미가 없어. 지금은 지수. 그 녀석이 잘해주길 기다리는 수밖에.”
“······.”
“뭐, 명성에는 개입할 수 없지만, 우리 사위가 인터넷 은행을 하겠다는데 내가 가만히 있을 순 없지. 지금 여, 야 대표가 누구지?”
“구봉서. 주선만입니다.”
“둘 다 내가 후원한 놈들 맞지?”
“네.”
“자리 한 번 만들어봐. 어차피 여론도 좋겠다. 그들도 거부할 이유는 없을 테니까.”
“알겠습니다.”
“최대한 빨리. 그래도 한국에서는 아직 장인어른이 힘 좀 쓴다는 걸 한 번 보여주는 것도 나쁘지 않을 테니까.”
비서가 바로 보안 폰을 들었다.
여.야 대표.
국가 의전서열로 보면 7, 8위에 해당하는 인물이다. 한국에서 중요한 인물 7위라는 뜻이기도 했다. 최용호는 그 인물들을 서슴없이 불렀다.
“하하, 네. 오랜 만에 얼굴 한 번 보고 싶어 연락드렸습니다.”
“알겠습니다.”
“그러면 항상 만나던 그곳에서 뵙겠습니다.”
다이렉트로 전화해 일방적으로 약속을 잡았다. 그의 힘이 아직 강력하다는 증거였다.
***
비슷한 시각.
민혁은 박재혁을 만나고 있었다. 은행업 진출이 가시화됨에 따라 ST 코인의 개발 현황을 정확하게 파악하기 위함이었다.
“ST 코인 개발 진행 상황은요?”
“일단 회사 내부에서 테스트해 본 결과 문제없이 흐르는 걸 확인했습니다. 다음 달부터는 탭탭, 라우드, 알키마에서 우선 적으로 ST 코인이 사용될 겁니다. 원화나 달러를 ST 코인으로 구매. 해당 코인을 통해 회사 서비스를 구매하는 식으로요.”
고개를 끄덕인 민혁이 한 번 더 질문을 던졌다. 그가 정말 궁금 한 건 이거였다.
“스마트 컨트랙트 기능은요?”
스마트 컨트랙트.
블록체인 기반으로 계약할 수 있게 하는 기능을 말한다. 이게 없다면 화폐로써는 기능 할 수 있지만, 환전, 이체 같은 것들은 처리할 수 없다.
은행.
그 업에서 블록체인을 적용하려면 꼭 필요한 기능이었다.
“구현 후 테스트를 진행하고 있습니다.”
“한 번 직접 보죠.”
“네.”
박재혁이 앞에 있던 노트북을 내밀었다. 거기에는 코드를 비롯해 빼곡히 로그가 출력되어 있었다.
{"smartcont":"2.0","id":74,"result":[{"address":"0xb76eqfq4892fcbd0a9e49018c2300b1387926a","topics":["0x29af742a7d5900c031fdc39a763afb988bfqe38356676d8c5cf9d76aeeced7"],"data":"0x0000000005","blockNumber":"0x1","transactionHash":"0x6677d8dbd05df5e464e8b01b······.
유심히 로그를 살피던 민혁이 물었다.
“그런데 중간에 계약이 변경될 경우는 어떻게 처리합니까?”
“아시다시피 블록체인의 특성상 수정과 삭제를 할 수 없어. 새로운 계약을 올리는 식으로 처리하고 있습니다.”
“흠··· 그러면 계약이 변경될수록 블록의 숫자가 늘어나겠군요.”
“네. 그로 인한 과부하 문제를 해결 방법을 찾고 있는 상황입니다.”
2030년.
중국에서부터 CBDC(중앙은행디지털화폐)가 시행된다. 당시에도 관련 문제가 대두된 적이 있었다.
“결과는요?”
“아직 이렇다 할 방법은 찾지 못했습니다. 최대한 트랙잭션 비용을 낮추는 쪽으로 처리를 시도하고 있긴 한데······.”
민혁의 표정이 심각해졌다.
“사용자가 계속 누적되고 이로 인해 계약이 늘어나면 어느 순간. 그 비용을 감당할 수 없을 지경까지 될 수 있습니다.”
15억 중국인구.
그들이 한 번에 CBDC를 사용하자마자 불거진 문제였다. 당시에 많은 개발자가 해당 문제를 해결하기 위해 여러 방안을 도입했다.
“알겠습니다.”
“코드 한 번 볼까요?”
“네.”
민혁은 박재혁이 알려준 코드를 내려받았다.
블록체인.
이 부분은 거의 문외한에 가까웠다. 해당 코드를 본 것도 호기심에 얼마간 확인한 것에 불과했다. 하지만 그 정도만 해도 2013년에 기술을 뛰어넘기에는 충분했다.
“여기 블록들의 합의 알고리즘에서······.”
합의 알고리즘.
블록체인의 핵심 알고리즘이다. 어떤 이벤트가 발생하면 각 블록들이 어떻게 합의했느냐에 따라 해당 이벤트의 적용 여부가 결정된다.
“네.”
“각 트랜잭션으로 퍼져나가는 부분 있잖아요.”
“네.”
재혁이 고개를 끄덕이고 민혁이 설명을 해나갔다.
코드 구현.
그 수준까지는 기억하지 못했다. 다만 2030년 당시 중국이 어떤 방식으로 문제를 해결했는지는 알고 있었다.
“부모 블록에서 자식 블록으로 진행될 때 체크 포인트 사이의 거리를 최대한 좁게 해야 합니다. 그러기 위해서는······.”
민혁이 설명하고 박재혁이 그걸 받아적었다. 그 정도 방향 설정만 해 줘도 내부 개발진이 충분히 구현 할 수 있다. 그런 설명이 근 30분 동안 이어졌다. 설명을 마친 민혁이 물었다.
“이해하시겠습니까?”
“일단··· 무슨 말씀인지 알아는 들었습니다. 이걸 내부로 가져가서 다시 구현 가능성을 확인해 봐야 할 것 같습니다.”
민혁이 입맛을 다셨다.
‘이더리움을 최초 시작한 개발자 가운데 한 명은 아이언만 데리고 올 수 있다면 쉽게 끝날 거였는데······.’
비탈린 부테릭.
그가 최초 이더리움을 개발한 이후 수많은 개발자들이 해당 프로젝트에 참여했다. 아이언 브린텍도 그 가운데 한 명이었다.
‘블록체인에서 유명했던 이가 또 누가 있더라······.’
여러 스캠 코인이 뜨고 지는 가운데 살아남은 코인은 몇 가지 없었다. 고심하던 민혁이 옆에 있던 수첩을 들었다.
리플.
솔라나.
크로노스
······.
여러 코인 옆에 기억나는 인물을 적어 두었다. 하지만 마땅찮은 사람이 아니었다. 그러다 한 단어가 머릿속을 스쳐지나갔다.
‘비트코인, 이더리움, 리플··· 테더? 맞다. 테서에서도 몇몇 개발자가 구글에 합류했던 것 같은데······.’
테더.
그 다음 떠오른 건 한 사람의 이름이었다.
“크리스 맥케인.”
“···네?”
“아마 지금쯤 영국 레진 게임사에서 근무하고 있을 겁니다. 거기에서 게임 내 유통되는 화폐를 개발하다 추후 테더를 만드니까요.”
박재혁이 고개를 갸웃거렸다.
“그게 무슨······.”
“그 사람을 섭외하세요. 그러면 빠르게 해결될 겁니다.”
박재혁이 일단 고개를 끄덕였다.
“아, 알겠습니다. 크리스 맥케인 섭외.”
“최대한 편의를 봐줘서 데려오세요. 그라면 제가 말 한 것들을 최대한 비슷하게 구현해 낼 테니.”
박재혁이 고개를 끄덕였다. 자신도 최근 개발에 어려움을 겪고 있었다. 인재를 데려올 수 있다면 두 팔 벌려 찬성이었다.
***
며칠 후.
아침 출근길.
민혁은 함께 차를 타고 가던 최지수에게 재밌는 소리를 하나 들었다.
“스트리트에서 추진하는 인터넷 전문은행. 아빠가 힘써 주신데.”
“장인어른이?”
“어. 아마 조금 있으면 정부에서 법안을 제출 하고, 그걸 여야가 빠르게 검토해. 합의 이후 법안 수정되어 국회에 제출될 거야.”
“그래? 은행이랑 야당 쪽 반대가 상당하다고 들었는데······.”
그건 동생 차미연으로부터 들은 이야기였다. 전통 은행들의 반대로 상황이 어려울 수도 있다. 거기에 야당에서도 기업의 문어발식 확장에 반대하고 있다.
“오빠가 토론회에서 한 발언으로 인해서 여론이 상당히 좋아. 대출 비교를 통해 은행 간 경쟁을 촉진. 이자율을 떨어트린다는데 싫어할 국민은 없으니까. 여-야도 좋고, 아빠도 우리를 도와주고 싶어 하시니까.”
“하긴 아버님까지 나서면야······.”
최용호.
아직 그의 영향력은 대한민국에서 막강했다. 어떤 유력 정치인보다 강력한 힘을 가지고 있을 것이다.
“지난 번 미국 출장때 미국에 사모펀드를 하나 만들었어. 그걸 통해서 이스라엘이 위치한 세라믹 파운드리라는 곳을 인수 할 거고.”
“이후에 명성전자까지 간다?”
최지수가 고개를 끄덕였다.
“그 전에 한국에 있는 서울 하이텍이라는 곳도 인수하려고 한 번에 명성까지 가기에는 회사 규모가 너무 작아서.”
“어느 정도 규모를 키워서··· 파운드리에 진심인 걸 알린다. 이후 명성과 협상을 진행한다.”
“맞아. 그 전에 이 사업 전체를 진두지휘할 파운드리 전문가가 필요한데······.”
그러면서 민혁을 보았다. 민혁이 인재를 섭외 해 준다 말했었다.
“한 명 있어.”
“누구?”
“펫 갤러. 지금 인텔에 근무하고 있는데··· 이미 사람을 보내놨어.”
최지수의 입가에 흐뭇한 미소가 그려졌다.
“좋아. 그럼 그건 오빠만 믿을 게.”
파운드리.
그걸 차지할 날도 얼마 남지 않았다. 이후 메모리 사업부까지 가져오면 명성전자는 자신의 차지다. 최지수의 콧노래가 차 안에 흘려 퍼졌다.
