199화
점유율 60%
더 브란도 리조트.
궁극의 안식처라 불리는 그곳은 들어서는 순간 감탄을 자아내게 만든다.
하얀 백사장.
푸른 바다.
청명한 하늘.
매연과 먼지가 가득한 도시에서 날아온 이곳은 민혁에게 천국이나 다름없었다. 민혁은 그 하얀 백사장에 놓여 있는 선베드에 앉아 있었다.
“꺄아아악! 언니! 그만해 그만!”
“까하하. 미연이 너. 아까 나한테 한 거 미안하다고 해.”
“아, 미안. 미안! 이제 그만!!”
그 앞에서는 동생 차미연이 최지수와 물놀이를 하고 있었다. 맑은 바닷물은 보는 것만으로도 심신을 안정시켜주었다. 민혁이 옆에 있던 칵테일을 한 모금 머금었다.
“좋다~.”
그 말이 절로 나왔다. 푸른 하늘에 푸른 바다가 끝없이 펼쳐진 모습이다. 내가 이러려고 지금까지 열심히 일했구나 하는 생각이 절로 들었다. 민혁의 옆에 누워 있던 어머니 김순미도 감탄사를 흘렸다.
“아들 덕분에 해외여행도 많이 다녀봤지만 여기는 그 가운데에서도 좋네.”
“정말?”
“어. 이게 정말 지상 낙원이구나 싶다. 동남아랑은 또 다른 맛이야.”
“하하, 잘됐네. 평소에 신경을 많이 못 써서 걱정이었는데.”
“신경 못 쓰기는 우리 아들이 얼마나 바쁜지 잘 알고 있는데. 충분히 잘하고 있다.”
“하하, 그럼 다행이고.”
대화를 나누던 김순미의 표정이 살짝 어두워졌다.
“그런데 정말 이렇게 따라와도 되는 건지 모르겠다.”
“그건······.”
민혁이 슬쩍 최지수쪽을 바라보았다. 그녀는 정말 즐거운 듯이 웃고 있었다.
“지수가 괜찮다고 했으니까.”
“그래도 여자들은 신혼여행 같이 다니는 거 말도 안 된다고 질색할 텐데··· 그런데 또 지수가 일반인은 아니니까.”
재벌.
그것도 한국에서 가장 재산이 많이 있다 알려진 명성그룹의 차녀다. 자기 생각으로 이해 할 수 없다. 그런 생각이 들었다.
“괜찮을 거야. 지수도 오랜만의 휴가라 다 같이 즐기고 싶다 했거든. 뭐, 둘이서 여행가는 건 또 시간을 내면 되니까.”
사실 가고자 하면 언제든 갈 수 있다. 대부분의 일은 직원들이 처리한다. 자신이 할 일은 중요한 의사 결정 정도였다.
“그래. 이제 너희들이 알아서 하겠지.”
그러면서 자리에서 일어나 백사장으로 걸어갔다. 백사장 위에서는 거북이 한 마리가 걸어가고 있었다. 김순미가 그쪽으로 조심스럽게 다가갔다.
“조심해 물 수도 있다고 하니까.”
“알았어.”
김순미가 쭈그려 앉아 거북이를 바라보았다. 평화로운 풍경이었다. 그걸 즐길 법도 하건 만 민혁의 시선이 절로 폰을 향했다. 폰에서는 라이즈 관련 뉴스가 빽빽이 검색되어 있었다.
-라이즈 파죽지세 판매량. 출시 한 달 만에 5천만대 달성.
-중 저가폰 라이즈 순식간에 전 세계 점유율 10% 달성.
-성능은 최고급. 가격은 최저. 라이즈 가격 메리트 상당.
······.
핀텍에서 새롭게 출시한 라이즈에 대한 호평이 쏟아져 있었다.
“라이즈. 이건 내가 살던 시대에 없던 폰이다. 그런데도 이렇게 인기를 끌고 있어.”
스마트폰의 역사가 바뀌었다. 지금쯤이면 명성의 폰이 아이폰을 압도하고 있던 시기다. 물론 시간이 지날수록 아이폰이 1강 체재가 되긴 하지만.
“그렇다는 말은 앞으로 내가 제대로만 한다면 소비자들의 인기를 끌 만한 서비스나 제품을 충분히 출시 할 수 있다는 뜻이야.”
꼭 과거의 기억을 가져오지 않아도 된다는 뜻이다. 물론 최대한 과거의 답습할 테지만 그렇지 않다고 해도 인기를 끌 수 있다는 것이 충분히 증명됐다는 것이 중요하다.
“앞으로 스트리트 자회사에서 출시하는 서비스들에는 고무적인 일이야. 클라우드 서비스를 비롯한 각종 SNS 까지. 새롭게 출시 되는 것들도 가능성이 크다는 뜻이니까.”
구글 검색의 대항마 알키마.
AWS의 대항마 스트리트 클라우드.
왓츠앱의 대항마 탭탭.
등등.
인수한 사업보다는 새롭게 시작한 사업이 더 많았다. 그것들이 성공할 가능성이 더 커졌다.
“알키마 점유율이 28%. 올라가고 있긴 하지만 쉽지 않아. 인력을 더 빼오 던 지. 최대한 빨리 AI 검색을 도입하던 지. 뭔가 수를 내야 해. 그렇지 않으면 구글과의 기술 격차를 더 좁히기 힘들 테니까.”
민혁이 회사의 방향성을 생각 하고 있을 때.
드르륵.
드르륵.
폰이 울렸다. 중요한 일이 아니면 연락하지 말라던 비서였다. 전화를 받자마자 심각한 목소리가 들렸다.
“신혼여행 중에 죄송하지만, 미국에서 연락이 왔습니다.”
“왜?”
“독점 이슈 때문입니다.”
“독점?”
“네. 아무래도 라이즈 때문인 것 같습니다. 그로 인해 미국 점유율이 가파르게 상승하면서 법무부에서도 가만히 있을 수 없는 상황이라 합니다.”
“그래서 소송을 걸었다.”
“현재 여러 가지안을 제시했는데 만약 협상이 되면 소송까지는 하지 않겠다고 합니다.”
“뭔데?”
“간단히 말해서 스트리트에서 제공하는 서비스들을 핀텍의 폰에 기본탑재 하지 말라고 합니다.”
“그 말은··· 핀텍이 아니라 우리한테 소송을 걸었다.”
“맞습니다. 이번에도 핀텍이 아니라 소프트웨어 회사인 우리 쪽을 타깃으로 하고 있습니다.”
역시 똑똑하다고 해야 할까. 사실 껍데기는 언제나 바뀔 수 있다. 중요한 건 알맹이다.
“흠······.”
“에이버, 알키마, 라우드, 탭탭 등등 1차적으로 이 서비스들을 OS와 함께 탑재하지 말라는 것이 미국 측의 주장입니다.”
하지만.
그걸 이대로 받아들이면 그다음 또 그다음을 요구할 게 뻔했다.
“탑재 하지 않았을 때 우리 쪽 타격은?”
“점유율이 5% 이상 하락 할 것이라는 게 전략팀의 의견입니다.”
“상당히 높군.”
“네. 아직 소비자 락인 효과가 작아서요.”
민혁이 씁쓸한 입맛을 다셨다.
“그러면 일단 협의를 해봐.”
“알겠습니다.”
“만약에 있을 소송 준비도 소홀히 하지 말고.”
“네.”
하지만 통화는 길지 못했다. 어느새 다가온 최지수가 와락 물을 끼얹었다.
“오빠! 여기까지 와서 뭐 하고 있어! 놀 땐 놀아야지.”
“그, 그래.”
당황한 민혁이 폰을 내려놓고 자리에서 일어났다. 꿈의 섬까지 와서 일만 할 순 없다.
“이만 끊을게.”
“네.”
전화를 내려놓은 민혁이 푸른 바다를 향해 뛰어갔다. 비록 걱정은 있었지만, 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었다.
***
같은 시각 한국.
LK 통신사 회의실에 통신 3가 기획본부 본부장들이 모여 있었다.
“라이즈 판매량이 한국에서만 2000만대를 넘었습니다. 이대로면 핀텍에서 출시하는 폰이 한국에서만 80%에 달할 것이라는 이야기가 나옵니다.”
“크흠······.”
“한국 시장은 핀텍이 완전히 먹었다. 뭐 이런 말입니까?”
LK 통신 본부장이 고개를 끄덕였다.
“뭐, 그런 셈이죠. 애플도 한국에서는 맥을 못 추니까요. 구글이 국내 포털에 밀리는 것처럼.”
“흠······.”
“경쟁사가 없다.”
스마트폰의 독점.
그건 통신사들에게도 문제였다. 하지만 LK 통신 본부장이 생각하는 가장 큰 문제는 따로 있었다.
“그로 인해 탭탭의 이용률도 80%를 넘어섰습니다. 당연히 문자 서비스 이용은 줄어들었고요.”
문자.
MMS를 비롯해 통신사의 주요 수입원이었다. 그게 줄어들었다는 말과 같았다.
“저희도 그게 고민입니다.”
“KUF도 문자 서비스는 전멸이나 마찬가지입니다.”
“쯧. 더구나 최근에는 알뜰폰까지 나서서 설쳐대니.”
LK 통신 부장이 살짝 목소리를 낮추었다.
“그래서 말인데 3사가 힘을 합쳐서 joyn을 더 강력하게 밀어붙여야 합니다.”
Joyn.
2012년 12월 26일 서비스를 시작한 RCS 통신 규격의 문자 메시지 서비스다. IP(인터넷 프로토콜)기반의 문자 메시지 서비스들을 물리치고 통신사가 기존 기득권을 가져오기 위한 것이 목표이기도 했다.
“어떻게요?”
“그러면야 좋겠지만 방법이 없지 않습니까. 방법이.”
“Joyn은 국내에서만 서비스하는 게 아닙니다. 버라이즌, AT&T 같은 세계적인 통신사들도 함께하는 것이죠.”
“그래서요?”
“더구나 상대는 독점이라는 약점을 가지고 있습니다. 그래서 최근 중국에서도 관련 규제로 기술 공개 압력에 처해있고, 미국에서도 독점 관련 이슈가 조금씩 흘러나오고 있는 것이 사실입니다.”
LK통신 본부장의 말에 사람들이 귀를 기울였다. 분위기가 무르익었다고 생각됐을 때 쯤 본부장이 조심스럽게 입을 열었다.
“우리는 정부쪽과 협력해서 탭탭의 기본탑재를 없애고 Joyn을 기본탑재 앱을 올리는 겁니다.”
“···네?”
“그게 무슨 말도 안 되는······.”
“아시겠지만 핀텍이 스마트폰 시장을 독점 하고 있습니다. 거기에 탭탭이 올라가면서 메신저 시장까지 잠식하고 있고요. 이 상황 자체가 말이 안 된다 생각하진 않습니까? 이건 어떻게 보면 스트리트 OS의 횡포입니다. 횡포.”
“······.”
“흠······.”
“이런 사실을 정부에 적극 어필해야 합니다. 그래서 메신저 시장에서 다른 앱들이 살아남지 못했다. 다른 앱들에도 기본탑재 시켜주는 기회가 필요하다. 공정한 경쟁의 기회. 뭐, 이런 식으로 말입니다.”
“만약 그렇게 된다 해도 여론이 좋지 못할 텐데······.”
“정말 그렇게 해주면 최상이고, 만약 안 된다 해도 탭탭을 기본탑재에서 빼내는 것만 해도 이득입니다. Joyn은 각 통신사 기본 앱으로 포함해서 내보내면 되니까요. 만약 기본앱에 포함이 안 된다 해도 고객 센터 앱에서 바로 연결하는 방법도 있습니다.”
“충분히 가능성은 있군요.”
“네. 이러면 문자 메시지의 매출을 충분히 상쇄 할 수 있을 거라 기대됩니다. 제 말의 요지는 이걸 위해 우리 3사가 힘을 합쳐 한목소리를 내자 이겁니다. 구체적인 방안은 더 찾아보면 좋은 것들이 나올 거로 생각합니다.”
그러자 2위 사업자인 KUF 통신사 부장이 손을 들었다.
“이참에 망 사용료 부과도 다시 검토해보는 건 어떻습니까?”
“망 사용료는 지난 6월에 부과를 했다가 논란이 되지 않았습니까?”
“하하, 네. 그때는 1차적으로 간을 본 것이나 마찬가지입니다. 생각해보면 우리가 얻을 수 있는 이익에 비교해 논란이 적었습니다. 이참에 더 강력하게 밀어붙이면 상당한 이득을 거둘 수 있습니다.”
“흠······.”
“탭탭 만이 아니라 라우드, 알키마까지. 인터넷에 무임승차해서 돈을 벌어가는 기업들이 얼마나 많습니까. 더구나 그들은 독점입니다. 독점. 이 점을 정부에 잘 어필 한다면 충분히 통신사에 유리하게 상황을 이끌 수 있을 것으로 생각합니다. 어쩌면 문자 이익분을 상쇄할 정도의 이득을 취할 수도 있고요.”
“좋습니다. 어쩌면 라이즈가 독점을 하게 된 것이 기회일 수도 있습니다. 이번 기회에 아주 강하게 밀어붙여서 우리가 원하는 바를 다 얻지는 못해도 일정 부분 양보받을 수 있을 겁니다.”
“하하, 네. 그렇게 하죠. 저희 GL 통신도 최대한 힘을 보태겠습니다.”
그 자리에서 셋은 자리에서 일어나 손을 맞잡았다.
미국.
중국.
두 나라 만이 아니라 한국에서도 반 핀텍 연합이 결성되고 있었다.
