가로완성
올해의 명성인.
행사가 끝나자마자 최용호가 비서실장을 다시 불렀다.
“어떻게 됐어?”
“신입의 말이 맞습니다. 가로 완성은 현재 상품 기획팀에서 홀딩 되어 있습니다.”
“왜?”
“해당 제품의 상품성을 확인하는 단계 같습니다. 디자인 쪽에서 과거 제품이 잘 팔리지 않았다는 이유로 썩 내켜 하지 않고 있고요.”
“흠······.”
“과거 비슷한 형태의 제품 판매량이 상당히 저조했습니다. 그래서 이후 후속작이 나오지 않고 있고요. 홀딩 된 이유는 충분합니다. 상품성도 검토되지 않는 제품을 함부로 출 시 할 수는 없으니까요.”
“그런데 그걸 신입이 나서서 추진하려고 한다.”
“형태가 바뀌긴 했지만··· 그런 상황이긴 합니다.”
신입.
다른 신입이 그런 말을 했다면 귓등으로도 듣지 않았을 것이다. 아마 자신의 귀에도 들리지 않았을 것이다. 하지만 1년 차도 되지 않아 올해의 명성인을 받을 정도의 실력자가 한 말이라 마음에 걸렸다.
“자네 생각은 어떤가? 아까 신입이 한 말. 가능성이 있다고 생각해?”
“사실··· 그런 젊은이들의 감을 일정 부분 따라가야 하는 건 맞습니다. 최근 임원 라인에서 핸드폰 디자인들이 커트 되면서 디자인이 고루화 되는 건 사실이니까요. 더구나 차민혁 같은 능력 있는 사원이 하는 말이라면 한 번쯤 생각해볼 필요는 있는 것 같습니다.”
최용호가 고개를 끄덕였다. 자신도 그렇게 생각하고 있기 때문이었다.
“그렇다고 갓 들어온 신입 놈 말만 듣고 라인업을 추가할 순 없지 않은가.”
“물론 리스크가 있긴 합니다. 그래도 회장님께서 항상 강조하는 말씀이 있지 않습니까.”
그 순간 최용호가 과거 자신이 했던 말을 떠올렸다.
“변화하지 않는 것이 가장 큰 리스크다.”
“그리고 이런 말도 하셨습니다. 사업을 하는데 리스크를 지지 않으려 하는 것이 가장 큰 리스크다.”
“하하하하.”
최용호가 호탕한 웃음을 터트렸다. 하나 같이 자신이 했던 말이었다. 비서 하니만큼은 잘 뽑았다는 생각마저 들었다.
“상품기획팀장 연락해서.”
“네.”
“패스트 트랙 태우라고 해.”
패스트 트랙.
그 트랙을 밟으면 일을 빠르게 진행하라는 뜻이다. 최용호는 거기에 한 마디를 덧붙였다.
“지시사항이라는 말도 덧붙이고.”
“알겠습니다.”
“나도 그 ‘가로완성’이라는 게 보고 싶어졌으니까.”
과거 최용호 폰의 컨셉은 자신이 잡아서 1부터 10까지 챙겼다. 그때 느꼈던 직감이 발동하고 있었다.
***
며칠 후.
상품기획팀의 요청으로 회의가 소집되었다.
“가로완성 프로젝트가 패스트 트랙 라인을 타게 되었습니다. 회장님의 지시사항이 덧붙었고요. 앞으로 이 프로젝트는··· 무조건 성공시켜야 한다는 뜻이기도 합니다.”
처음 듣는 말에 홍순범의 동공이 확장됐다. 그에 반해 민혁은 여유만만한 표정을 짓고 있었다.
‘역시 이럴 줄 알았어.’
최용호 회장.
그는 변화와 혁신을 즐기는 타입이다. 리스크를 짊어지는데 두려움이 없다. 그로 인해 많은 실패를 경험하지만 반대로 또 많은 성공신화를 이룩한 것이다. 홍순범이 설마하는 표정으로 슬쩍 고개를 돌렸다.
“너야?”
“시상식에서 말씀을 드릴 기회가 있었습니다.”
작은 소리였지만 옆에 있던 윤종수가 듣기에는 충분했다.
“진짜··· 너였어?”
“안 그러면 진행이 안 될 테니까요. 지금부터 기획해서 출시해도 내년 여름쯤 나올까 말까인데. 더는 지지부진 시간 끌 수는 없다고 생각했습니다.”
아마 그렇지 않아도 출시는 되었을 것이다. 미래 가로 완성은 큰 성공을 거두니까. 문제는 그렇게 되면 개발 2팀의 공로가 작아진다는 것이다.
하지만.
이제는 온전히 개발 2팀의 공이다.
“······.”
“······.”
둘은 멍하니 민혁을 응시했다. 세상 어떤 신입이 회장에게 저런 말을 할 수 있을까. 인생 2회차인 민혁이나 가능한 일이었다.
“개발 2팀에서는 관련 소프트웨어 준비를 해주세요. 특히나 중력센서는 하드웨어 쪽과 협의해서 단가도 최대한 낮출 수 있도록 부탁드립니다.”
정신을 차린 홍순범이 급히 입을 열었다.
“넵.”
“디자인 쪽에서도 최대한 빨리 모형 뽑아서 UX 개선할 점이 있다면 말씀해주시고요.”
“알겠습니다.”
회의는 거의 한 시간 동안 이어졌다. 회장님의 지시사항을 이행해야 한다. 그러다 보니 사전에 협의해야 할 것이 많았다. 예전처럼 알아보고 다시 모이자 따윈 없었다.
“앞으로 1주일마다 업데이트해서 보고 들어가야 하니까. 다들 긴장해주시기 바랍니다. WBS는 파일서버에 올려두겠습니다. 다들 시간 날 때 마다 확인하세요.”
WBS를 여기서도 엑셀로 관리하고 있었다.
가로완성.
그건 한 두 팀이 나서서 될 일이 아니다. 수백 명의 개발자가 붙어서 진행되는 만큼 수많은 사람이 해당 파일을 봐야하는데······.
‘안 되겠다.’
자칫 여러 사람이 엑셀을 건드리다간 갑자기 파일이 깨지는 수도 있었다. 마이크로소프트라고 해서 완벽한 건 아니니까. 듣고 있던 민혁이 번쩍 손을 들었다.
“아··· 최민혁 사원. 뭐 할 말 있어요?”
만약.
일반적인 신입이 저렇게 손을 들었다면 바로 무시당했을 것이다. 하지만 올해의 명성인 상을 받은 친구다. 발언권 정도는 줄 수 있었다.
“다른 부분은 다 좋습니다. 다만 한 가지 바꿨으면 하는게 있어서요.”
신입이 나선다는 것에 대해 마땅찮은 표정이 가득했다. 올해의 명성인을 받았다고 해서 건방지다 생각하는 사람도 있었다. 그게 말투에서 튀어나왔다.
“뭡니까?”
그럼에도 민혁은 굴하지 않았다.
“프로젝트 관리하는 문서를 바꿨으면 합니다.”
“뭐요?”
“현재 엑셀을 사용하는 방식은 너무 비효율적이어서요. 파일이 중간에 깨질 위험성도 존재하고요.”
“엑셀 말고 다른 걸로 프로젝트를 관리하자 이 말입니까?”
“네. 이미 개발 2팀에서는 적용해 사용하고 있는데··· 다른 팀에도 적용을 고려했으면 해서요. 한번 시연을 해 보여도 되겠습니까?”
그러자 여기저기서 불평이 흘러나왔다.
“흠··· 다음 회의가 또 있는데.”
“갑자기 또 무슨 이야기를······.”
“회의를 몇 시간 하는 거야.”
“시연은 무슨 저게 미쳤나. 지가 말하면 다 들어야 하는 줄 알아. 여기 사람들이 한 가 한 줄 아나.”
신입이다.
그것도 2003년.
군대와 회사가 거의 비슷하다 여겨지는 시기다. 개발 2팀에서나 민혁의 말이 먹히지 다른 곳은 아니었다.
“JIRA라는 것을 이용하면 기존 업무 트래킹에 몇 배는 더 효율적으로 대응 할 수 있습니다.”
가장 먼저 디자인 팀장이 자신의 수첩을 챙겨 자리에서 일어났다.
“그럼 회의는 끝난 거로 알고 가보겠습니다. 그 지라인지 뭔지는 나중에 알려주세요.”
디자인 팀장이 먼저 일어나자 하나둘씩 슬금슬금 자리에서 일어났다.
“그럼 저도 바빠서 이만.”
“저도 먼저······.”
“에휴··· 어디서 이런 미꾸라지 같은 놈이 들어와서.”
그렇게 자리에서 일어나다 보니 상품 기획, 개발2팀 단 두 팀밖에 남지 않았다. 상품 기획 팀장이 민혁의 어깨를 툭 두드리며 말했다.
“의욕이 넘치는 건 알겠는데.”
“······.”
“너무 나서면 반감만 살 뿐입니다. 회사생활이 꼭 열정만으로 되는 건 아니니까요.”
이내 상품 기획팀장마저 자리를 떴다. 30여 명이 들어가는 커다란 회의실에 개발 2팀밖에 남지 않았다.
“그러니까. 내가 그건 나중에 하자 그랬잖아.”
“엑셀로 하면 더 시간이 오래 걸립니다. 프로젝트 관리도 쉽지가 않고, 기록으로 남기기도 어렵고요. 팀장님도 이미 경험하시지 않았습니까.”
“그거야 그렇지만 기존 일도 바쁜데 그건 어떻게 하냐.”
하지만 민혁은 여기서 포기할 생각이 없었다.
‘이렇게 나온 다 이거지.’
민혁의 머리가 빠르게 돌아갔다.
***
사람들이 민혁의 말을 안 듣는 가장 큰 이유는 뭘까. 생각은 한 가지로 귀결되었다.
‘직급 때문이겠지.’
올해의 명성인 상을 받았어도 대리다. 대리가 하는 말을 팀장들이 귀담아들을까? 물론 그렇게 하는 사람도 있다. 하지만 그렇지 않은 것이 대다수다.
그렇다면.
오늘 있었던 일처럼 직급이 가장 높은 사람이 지시한다면 어떻게 될까. 당연히 그 말을 들을 것이다.
‘그러자면 MC 사업부의 가장 윗선.’
이기철 사장.
그가 직접 지시를 내리도록 하면 된다. 민혁의 시선이 홍순범을 향했다.
“팀장님.”
“어.”
“사장님께 보고 드렸죠?”
“그래. 근데··· 과연 이게 통할까?”
“사장님은 합리적인 분입니다. 아마 단박에 이 프로그램의 가치를 알아차리실 겁니다.”
“뭐 이런 걸 가져왔냐. 욕이나 하지 않으실지······.”
사업부문장.
대부분 사업부문장은 미시적인 일에는 관심이 없다. 사업부의 큰 그림을 그리고 회장의 지시사항이 잘 지켜지고 있는지 점검한다. 하지만 이기철은 조금 달랐다.
‘밑에 사람들이 하는 일에 좀 더 디테일 하게 관심을 가지시고 살펴보는 분이시지.’
그랬기에 파일 서버에 있는 각 팀의 WBS(Work Breakdown Structures)을 한 번씩 열어보고 또 궁금한 게 있으면 묻곤 했다.
‘그래서. 회의실도 불쑥불쑥 찾아오시는 거고.’
홍순범이 살짝 아랫입술을 깨물며 말했다.
“괜한 짓 한 건 아닌지 모르겠다. 갑자기 JIRA로 개발 2팀 업무 진행 상황을 살펴보라니. 다른 팀은 다 엑셀로 하잖아.”
“괜찮다니까요. 어차피 이런 변화가 없으면 계속 2팀에 머물러 있어야 합니다. 우리도 1팀 올라서야죠.”
민혁이 자신만만한 표정으로 답했다. 하지만 홍순범의 표정에 서린 불안감은 가시질 않았다.
같은 시각.
이기철이 컴퓨터 앞에 앉아 의아한 표정을 짓고 있었다.
“이게··· 지라라고?”
“네. WBS를 더 쉽게 관리해 줄 수 있는 툴이라고 합니다. 이제부터 개발 2팀에서는 이걸로 프로젝트를 관리하니 여기서 보시면 된다고 합니다.”
“흠······.”
“팀에 신입이 오고 나서 분위기가 많이 바뀌고 있는 것 같긴 합니다. 생전 하지 않던 WBS 양식을 바꾸다니.”
“자네가 봤을 때는 어때?”
“제가 검토했을 때는··· 엑셀 보다 관리가 편하다는 장점이 있었습니다. 이게 서버에 저장되다 보니 히스토리를 불러오기도 쉽고요. 특히나 엑셀은 공유한다 해도 여러 명이 같이 보면 불편한 점이 있는데 이건 마치 게시판처럼 댓글도 쓸 수 있었습니다.”
“들어보면 꽤 괜찮은 툴 같군.”
“하하, 네. 일차적으로 검토했을 때는 그랬습니다. 기존 업무를 하면서 이런 시스템을 구축하기 쉽지 않았을 텐데··· 개발 2팀에 많은 변화가 있는 것 같습니다.”
비서의 의견은 들었다. 이제 사장인 자신이 직접 살펴볼 차례였다.
신문물.
나이가 들수록 신문물을 접하는 데 어려움을 겪는다. 귀찮고 힘들다는 이유로 제대로 보지 않기 때문이다. 하지만 이기철은 달랐다. 기술의 최전방에 있는 만큼 항상 새로운 기술을 배우고 습득하려 노력했다.
“관리가 쉽다··· 거기에 가독성도 괜찮고, 일의 진행 상태도 따로 그래프로 다시 작성하는 번거로움도 없어. 여러 팀이 얽혀 있을 때가 더 효율적이고.”
이기철은 단숨에 툴의 장단점을 파악했다. 사장 자리는 사내 정치만 잘한다고 될 수 없다. 기본적으로 능력이 받쳐줘야 한다.
“맞습니다. 특히나 대규모 프로젝트를 진행할 때 효율적인 것 같습니다.”
“처음에 인터페이스를 익히는데 러닝 타임이 걸린다는 것 빼고는··· 딱히 단점이 없군.”
괜찮다. 그런 생각이 들었다.
“내부적으로 사용 할 수 있게 프로젝트로 생성해서 진행해 볼까요?”
이기철이 고개를 끄덕였다.
“연구소 쪽에 보내서 전사에 적용하면 어떨지 확인해 보라고 해.”
“알겠습니다.”
몇 번을 다시 살펴봐도 업무 효율성이 높아질 것으로 판단되었다. 결론을 내린 이기철이 물었다.
“이것도 2팀에서 제안한 거라고?”
“맞습니다. 정확히는 차민혁 사원이 적극 도입을 주장하고 있다고 합니다.”
“또··· 그 친구군.”
딱히 이름을 기억하지 않아도 계속해서 들린다. 그의 능력이 예전보다 조금 더 궁금해지기 시작했다.
