205화
전기차 진출
최용호의 개입.
그 효과는 생각보다 빠르게 발생하였다.
-여-야. 인터넷 전문 은행 설립 합의.
-인터넷 전문은행 법적 근거 마련 급물살.
-금-산 분리 완화. 인터넷 은행을 통해 은행 독점 구조 깨트린다.
-스트리트. 인터넷 은행 1호 되기 위한 관련 절차 착수.
-스트리트 뱅크 탄생. 그 허와 실.
······.
미디어를 통해 정부에서 법안을 제출하고 여야가 검토를 거쳐 빠르게 합의점에 도출했다는 뉴스가 폭발적으로 쏟아졌다. 대부분이 인터넷 전문은행 설립이 가시권에 들어왔다는 내용이었다.
기재위 전체회의 통과.
법사위 통과까지.
이후 남은 절차는 본회의 안건으로 상정되어 국회 통과를 거치면 법안 마련은 끝난다. 그 이후에는 서류 제출을 통해 심사를 받으면 바로 은행업 면허를 받을 수 있는 것이다. 차미연이 정신없이 바쁜 이유였다.
“관련 서류 준비는요?”
“다 마쳤습니다. 다음 달에 있을 본 회의에서 법안 통과가 된다면 바로 금융위에 서류를 제출하게 됩니다.”
“금감원 실사 조사 대비는 된 겁니까?”
“네. 자본금. 자본조달방안. 인력·영업시설.전산 체계까지 현재 본회의에 회부 된 법안에 나와 있는 조건을 전부 충족 할 수 있도록 준비해 두었습니다.”
차미연이 고개를 끄덕였다. 하지만 아직 질문이 끝나지 않았다.
“대출 비교 시스템은요?”
“그건 정부에서 의지를 가지고 확실히 추진한다고 합니다. 덕분에 관심 시스템 수주를 우리쪽에 의뢰하는 것으로 진행 할 것 같습니다. 그렇지 않아도 관련해서 금융 시스템 개발 인력을 대거 채용하고 있습니다.”
보고하던 직원이 빠르게 말을 이었다.
“특히나 명성 DS 쪽에 관련 인력들이 많아 도움을 많이 받는 실정입니다. 혹시나 인력 빼가기 말이 나오지 않게······.”
그러면서 슬쩍 말을 흘렸다. 차미연이 고개를 끄덕이며 답했다.
“관련 조율은 마쳐 두었습니다. 명성 DS의 금융 사업 부문을 우리 스트리트 뱅크에서 적당한 금액에 인수해 오기로 했으니까요.”
“잘 됐군요. 그러면 금융 IT 인력을 충분히 보강될 것 같습니다. 다만 CTO님이 지시하신 블록체인 기술 관련해서는 아직 적용이 섣부르다는 것이 내부적인 판단입니다.”
“블록체인라면 ST 코인이요?”
“네. 이미 사내 시스템에서 통용되고 있는 기술인데 이걸 환전이나 이체 시 적용. 현재 IBM 기반의 메인프레임로 운영되는 은행 시스템을 전체적으로 블록체인 쪽으로 옮겨 오시려고 합니다.”
“그건 저도 들었습니다. 이걸 적용하는게 가장 중요한데.”
“그래서 내부적으로 계속 검토 하고 있습니다. 그런데 몇 가지 문제 점이 있습니다.”
“어떤 문제요?”
“일단 리스크가 너무 큽니다. 시도해 보지 않은 시스템이라 자칫 사고라도 발생하면 은행업 면허 자체가 취소될 수도 있습니다. 금융시스템은 현재도 코볼이라는 60년대 언어를 쓸 정도로 보수적인데 당장 블록체인 기술을 도입하는 건 좀······.”
하지만.
이것만큼은 차미연도 용납할 수 없었다.
“그건 안 됩니다.”
“···네?”
“신기술 도입. 그건 무조건 해야 한다는 말입니다. 그게 지금까지 스트리트가 성장 할 수 있었던 이유이기도 하니까요.”
보고하던 임원이 마른 침을 삼켰다.
“아, 알겠습니다. 그러면 최대한 적용하는 방향으로······.”
그 말에 차미연이 살짝 목소리를 높였다.
“최대한이 아니라 무조건 적용하세요. 그리고 그걸 우리 은행의 마케팅 포인트로 사용하도록 하고. 이를테면··· 우리 은행에서 계좌를 개설하면 ST 코인을 무료로 제공하는 이벤트를 제공한다거나. 알겠습니까?”
단호한 표정에 임원도 고개를 수그릴 수밖에 없었다.
***
비슷한 시각.
민혁은 또다시 도래한 신제품 개발 회의에 참석해 있었다.
P7.
어느새 핀텍 P1에서 시작한 제품이 P7까지 왔다. 거기에 들어갈 OS에 대한 막바지 기능 점검이 한창이었다.
“UI는 전체적으로 부드러움을 강조하는 방향으로 변경했습니다. 보시면 각진 모서리에 커브를 줘서 사용자들이 더 편하게 화면을 받아들이도록 했습니다.”
보고하는 임원이 빠르게 말을 이었다.
“전체적인 스펙이 올라가. 멀티태스킹 기능도 대폭 강화되었습니다. 전작에서 폰 스펙 자체에 가로막혀 구현에 어려움을 겪었던 기능들을 대폭 추가했습니다. 이를테면 화면 분할을 통해 동시에 두 개 앱을 실행한다거나 하는 기능입니다. 또한, 대표님께서 말씀하신 카메라 기능을 개선해······.”
설명은 거의 30분 동안 계속되었다. 천천히 듣고 있던 민혁이 고개를 끄덕이며 물었다.
“그래서 폰의 벤치 마크 점수는 어떻습니까?”
“현재 OS 최적화를 통해 1500점까지 끌어 올렸습니다.”
“그 정도면 충분하긴 할 것 같군요.”
올해 애플은 아이폰 5S를 출시한다. 더 이상의 엄청난 혁신이라 불릴 만한 기능은 내놓지 못한다.
‘그래서 카메라를 강조하는 쪽으로 방향을 튼다.’
사진을 찍고, 영상물을 제작하고. 5S를 통해 이런 작업도 할 수 있다며 강조한다. 기존 디지털카메라 시장을 잠식하는 방법이었다.
‘우리가 먼저 그걸 시작한다. 애플이 뒤 따라올 생각조차 하지 못 하도록.’
듣고 있던 직원이 조심스럽게 물었다.
“혹시 생각하신 방향이 있을까요?”
“현재 우리 카메라 성능이 어떻게 됩니까?”
“전면 400만. 후면 1500만입니다. 애플의 스펙보다 1.5배 정도는 뛰어납니다.”
“그로 인한 결과물은요?”
“그건 여기.”
직원이 직접 화면에 결과물을 띄웠다. 지켜보던 민혁이 턱 주변을 만지작거렸다.
“선명도가 조금 떨어지는 것 같은데······.”
“그러면 그걸 좀 더 키울까요?”
민혁이 고개를 흔들었다.
“어차피 저도 저 분야의 전문가는 아닙니다. 차라리 색감에 민감한 전문가를 채용해서 관련 보정을 맡기세요.”
“기술 전문가가 아니라··· 영상 전문가 말씀입니까?”
“네. 세트로 영화감독도 채용해서 이 카메라를 활용해 영상 제작을 하도록 해서 유투브, 택톡에 올리도록 하고요.”
“P7를 활용하는 방법을 알려라.”
“맞습니다.”
“그렇게 홍보를 해라 이 말씀이신가요?”
“홍보도 하고, 그들이 말하는 불편사항을 최대한 반영해서 스트리트 OS에 적극적으로 반영하세요.”
“아, 알겠습니다.”
“아쉽지만 더 이상 스마트폰에서 큰 혁신이 일어나기는 힘듭니다. 카메라 그걸 발전 시키는 쪽으로 나아가게 될 거에요. 그러니 미리 P7의 카메라 기능을 강조하는 전략이 중요합니다.”
임원이 고개를 끄덕였다. 지금까지 민혁이 제시하는 방향이 틀린 적이 없다.
“네.”
그 대답을 끝으로 OS 회의가 마무리되었다.
잠시 후.
차미연이 민혁을 찾아왔다.
“들었어?”
“무슨.”
“이번 P7 예상 판매량.”
민혁이 고개를 끄덕였다.
“성장이 생각보다 높지 않다.”
“맞아. 그 정도가 아니라 대략 1.5억대를 예상하고 있어. 이제 팔 사람 한테는 다 판 거지.”
“그게 아니라면 라이즈와의 카니발리제이션이 일어난 거고.”
차미연이 마른 침을 삼켰다.
“맞아. 그런 분석을 내놓는 사람도 있더라.”
“그것보다 더 중요한 게 있어.”
“더 이상 스마트폰에 혁신은 없다?”
민혁이 고개를 끄덕였다.
“맞아. 라이즈의 출시로 인해서 스마트폰은 캐즘 구간을 넘어섰어. 이제 보편적인 필수재가 됐고··· 성장 할 수 있는 룸도 적어 진 거지. 서서히 기존 지키는 구간으로 들어섰다는 말 이기도 하고.”
캐즘.
어떤 신기술이 초기 사용자들을 넘어 일반 사용자들에게 전파되는 구간을 말한다. 차미연의 표정이 심각해졌다.
“그러면··· 앞으로 폰을 더 많이 팔 수는 없다. 이 말이네. 그러면 우리는 앞으로 어떻게 해?”
차미연의 표정을 본 민혁이 픽 하고 헛웃음을 흘렸다.
“그렇다고 당장 회사가 망하는 건 아냐. 앞으로 풀려 있는 핀텍 제품들을 통해 소프트웨어 쪽 수입이 폭발적으로 늘어날 테니까.”
“그러니까. 스트리트는 더 성장할 일만 남았고, 핀텍은 지키는 구간이다.”
“맞아. 이제 매년 인플레이션만큼 가격을 올리거나 공급망을 최적화시켜 부품 단가를 낮추거나. 해야지. 즉 이익률을 확보해야 하는 구간에 들어 선 거야.”
차미연이 아랫입술을 깨물었다.
“그것도 그것 나름대로 문제긴 하네······.”
애플.
그 회사도 얼마 남지 않은 미래에 비슷한 문제에 봉착한다. 오히려 판매량이 깎이면서 역성장을 하는 시대가 도래하는 것이다.
돌파구.
그게 필요했다.
“그래서 지금부터라도 핀텍은 다른 하드웨어 사업을 준비해야 해. 지금부터 준비해도 앞으로 5년 이내에 제대로 된 제품을 낼 수 있을지 모르지만.”
“예전에 말했던 VR기기?”
민혁이 고개를 흔들었다. VR기기보다 먼저 세상에 혁신을 일으키는 제품이 있다.
“그것보다 먼저 전기차 시대가 도래할 거야.”
그 말에 차미연이 두 눈을 동그랗게 떴다.
“지금 자동차를 하겠다는 거야?”
경영학 전공.
그걸 석-박사까지 밟았다. 자동차 산업이 얼마나 복잡하고 쉽지 않은 일인지 누구보다 잘 알고 있었다.
“맞아.”
“오빠. 거긴 초기 투자 자본 자체가 다른 시장이야. 밑 빠진 독에 물 붓기가 될 수도 있다고. 얼마나 힘들었으면 그 명성조차도 시도했다가 결국 실패로 마무리했잖아.”
“우리는 접근 방식부터 다르게 할 거야.”
“뭘 어떻게?”
“제조부터 작동 방식까지. 기존 과는 궤를 달리하는 거지.”
“오빠. 우리는 겨우 100만 원짜리 스마트폰이나 만들 던 회사야. 수천만 원짜리 자동차를 어떻게······.”
민혁이 그 말을 중간에 끊었다.
”전기 자동차 시대가 도래하면 차는 마치 스마트폰처럼 동작한다. 지금의 내연기관과는 완전히 판이 바뀌는 거지. 실제로 폰을 제조하던 여러 회사가 진출 하기도하고.”
테슬라.
그 회사가 일으킨 혁신에 여러 회사가 빠르게 동참한다. 특히나 중국 폰 업체 가운데 샤오미가 내놓은 자동차는 엄청난 인기를 끈다.
“핀텍에서 전기자동차를 출시한다······.”
“물론 쉽지 않은 일이 될 거야. 내가 잘 모르는 분야이기도 하고. 그래서 일단은 관련 업체를 M&A 하면서 시작할 거야.”
차미연이 살짝 한숨을 내쉬었다. 어차피 자신이 나선다고 막을 수 있는 게 아니다.
“어디?”
“루나 오토모티브.”
차미연이 고개를 갸웃거렸다. 한 번 도 들어본 적이 없는 회사였다. 하지만 2030년에는 아니다.
‘테슬라. 거기에 대적할 수 있는 유일한 회사가 루나 오토모티브다.’
에이버.
자율주행 소프트웨어를 가진 그 회사를 인수 할 때부터 ‘루나 오토모티브’를 설립한 하인스 블룸을 찾고 있었다. 그가 실리콘 밸리에서 성공한 인물로만 알았지 그 약력까지 정확하게 알지 못했다. 하지만 결국 찾아냈다.
“루나? 오토? 그런 회사가 있어?”
“지금쯤 지수가 회사 대표를 만나고 있을 거야.”
민혁이 담담히 고개를 끄덕였다.
