228화
루나 S
GM의 크루즈.
구글의 웨이모.
자율주행 자동차의 대명사였다. 하지만 아직 제대로된 전기차를 출시한 회사는 없었다. 아직 시장 자체가 제대로 형성 되어 있지 않기 때문이었다. 그런 시장에 민혁이 본격적인 진출을 선언했다.
루나 S.
2030년. 미래 자동차 시장의 20%를 점유하는 회사의 모델 디자인을 완벽하게 현시대에 구현시켰다. 민혁의 시선이 쓱 자동차를 훑었다. 대기하고 있던 직원이 꿀꺽 마른 침을 삼켰다.
“흠······.”
“최대한 말씀하신 디자인을 맞췄습니다. 사실 이러한 디자인을 채용한 회사는 아직 없긴 하지만······.”
“괜찮습니다.”
“아, 네.”
“어차피 시간이 더 흐르면 자동차는 자율주행으로 다니게 됩니다. 그렇게 되면 차 안에서 무엇을 할 수 있는지가 더 중요하게 됩니다.”
차량 모습은 일반적인 SUV이나 세단과는 달랐다.
사각형.
모양 안에 작고 아담한 모습은 소형 SUV를 연상케 했다.
“말씀하신 대로 다용도 차량으로 디자인하긴 했습니다. 짐을 싣기에도 편하고, 캠핑을 가서도 유용하게 사용 할 수 있도록 수납공간을 최대한 마련했고요.”
“가격은요?”
“일단 무조건 2000만 원으로 맞추라고 하긴 했습니다. 하지만 아르헨티나 공장에서 어떻게 생산될 지에 따라 다릅니다. 배터리 비용이 워낙 비싸서 생산 공정을 자동화. 최대한 비용 절감이 되지 않는다면 한 대 팔 때마다 적자가 발생할 수도 있습니다.”
“공장 설계가 중요하다는 말이군요.”
“네.”
그 말에 옆에서 대기 하고 있던 공장 설계 담당 임원이 보고를 시작했다.
“현재 설계는 완료했고, 시뮬레이션을 통해 문제점을 찾아내는 과정에 있습니다. 앞으로 2달이면 해당 과정을 완료하고 공장이 착공될 것 같으로 생각됩니다.”
“이로 인해 절감 될 비용은요?”
“기존 공장 대비 35%의 비용이 절약될 것으로 생각하고 있습니다. 일단 가장 많은 부분을 차지하는 인건비에서부터 많은 부분에서 절약이 되니까요.”
“아르헨티나의 인건비가 싸서입니까?”
“거기에 자동화를 통해 공정 효율 개선, 인간의 개입 최대한 억제. 이 두 가지 명제를 달성했기 때문입니다. 사전에 말씀하신 대로 마치 반도체 공장처럼 설계 하려 노력했습니다.”
그 말에 민혁이 고개를 끄덕였다.
자동차의 반도체 화.
그 목표를 가지고 최대한 자동화에 힘썼다. 이를 통해 절감한 비용을 자동차 가격을 낮추는 데 쓰기 위함이었다.
“좋습니다. 디자인은 이 정도면 합격. 그러면 성능 테스트를 해볼까요?”
“네.”
이내.
안전장치를 착용한 탑승자가 차 안으로 들어섰다.
레이스 서킷.
그걸 빠른 속도로 돌면서 자동차 성능을 확인하기 위함이었다.
급 시동.
급 가속.
커브.
오르막. 내리막까지.
극한 환경에서 자동차를 시험하기 위함이었다. 과거 루나 오토모티브가 호평을 받았던 이유는 자동차 자체의 완성도였다. 마감이나 고장. 승차감까지. 가성 비가 가장 뛰어난 자동차였다. 그랬기에 전기차 시대의 캐즘을 뛰어넘어 대세 자동차로 자리메김 할 수 있었다. 함께 참관을 와 있던 하인스가 만면에 웃음을 띠며 말했다.
“하하, 이 정도면 괜찮지 않습니까? 분명 전기차 시대에 혁명을 일으키게 될 겁니다.”
옆에 있던 민혁이 고개를 끄덕였다.
“제가 생각했던 걸 거의 완벽하게 구현했네요.”
그때.
옆에 있던 진행 요원이 한마디를 던졌다.
“랩 타임 1분 30초 진입했습니다.”
한 바퀴를 1분 30초에 돈 다는 뜻이었다. 그건 곧 자동차 자체에는 아무런 문제가 없다는 뜻이기도 했다.
“이제 자율주행만 제대로 개발하면 되겠네요. 이 정도 제품이면 양산을 해도 될 것 같습니다.”
즉시.
아르헨티나에서 대기하고 있던 직원에게도 관련 소식이 전달 되었다.
***
비슷한 시각.
미국 최대 자동차 회사인 GM에서는 이사회가 열렸다.
“드디어 핀텍에서 시제품용 자동차를 만들었다고 하더군요. 내부에 들어가는 소프트웨어는 스트리트에서 제공하고요.”
“저도 들었습니다.”
“저도.”
“저도요.”
참석 임원들이 이구동성으로 입을 열었다.
“다들 어떻게 생각하십니까?”
“어떻게 생각하긴요. 시간이 지나면 자연스럽게 알게 될 겁니다. 자동차 산업이 그리 쉬운 일이 아니란 사실을요.”
“맞습니다. 아시겠지만 이미 테슬라가 호기롭게 진출을 선언했지만 지금 어떻습니까? 양산을 하려면 몇 년이 더 지나야 할지 모릅니다. 현재도 년 2만 대 정도밖에 생산하지 못하고 있습니다. 신시장 개척. 그게 그리 쉬운 일이 아니란 말입니다.”
“저도 비슷하게 생각합니다. 절대 년 수 십만 대를 생산하는 양산 단계에는 이르지 못할 겁니다. 더구나 아르헨티나에 생산 공장을 만들었더군요. 아시겠지만 그 나라 문제가 많은 나라입니다. 노동자들의 숙련도가 거의 뭐 최하라 봐도 무방하고요.”
그 말에 CEO가 한마디를 던졌다.
“대부분 자동화로 처리한다고 합니다. 그래서 숙련된 사용자는 필요 없고요.”
당황한 임원이 바로 반박했다.
“그건 그렇다고 칩시다. 하지만 테슬라처럼 전기차를 생산한다니. 그런 걸 만들면 누가 살까요? 아시겠지만 전기차를 구매한다고 해도 충전할 곳을 찾아보기 힘듭니다. 소비자들이 전기차 구매를 꺼리는 가장 큰 요소죠.”
“만약 핀텍에서 충전소를 깔면요.”
“어마어마한 돈이 필요할 겁니다. 현재 판매하고 있는 스마트폰에서 만들어지는 이익을 전부 쏟아부어도 성공할지 마는지 알 수 없는 프로젝트입니다. 아마 돈 만 낭비 하다가 금세 포기 하게 될 겁니다.”
“핀텍이 처음 스마트폰 사업을 했을 때 들었던 소리를 지금 GM의 CTO님이 하고 계시군요.”
“크흠······.”
GM CEO 아이칸이 임원들을 바라보았다.
“여러분들이 어떤 생각을 하고 있는지 충분히 알았습니다. 저 역시 비슷한 생각을 하고 있고요. 하지만 분명 우리에게 불안 요소인 것 은 확실합니다. 다들 아시겠지만 핀텍의 공세에 애플 판매량이 반 토막으로 줄어들었습니다.”
“그거야 사업 분야도 다르고 애초에 폰은 소비자들의 진입 장벽이 낮습니다. 몇십 만 원짜리 폰을 사는 것 만 수 천만 원 짜리 자동차를 사는 기준은 다를 수밖에 없습니다.”
그 말에 아이칸이 살짝 목소리를 높였다.
“하지만 방비는 해야 합니다. 넋 놓고 있다가 당할 수는 없으니까요.”
“그래서 자율주행 자동차 개발에도 많은 투자를 하고 있지 않습니까.”“그것도 그렇지만 전기차에 투자를 더 늘렸으면 합니다.”
“전기차를요?”
“그건 배터리 비용이 너무 많이 들어서 어려울 것 같은데······.”
“기존 내연 자동차보다 같은 사양에서 40%는 더 비용을 지급해야 합니다. 당장 나라에서 보조금이 나오기는 하지만 그 장벽을 깨는 데는 어려움이 있고요.”
“괜히 돈을 쓰다가 망할 게 분명합니다. 이미 몇 번이나 경험하지 않았습니까.”
GM.
거기에서 몇 가지 전기차를 내놓기는 했었다.
EV1.
속절없이 망한 자동차였다. 그런데도 CEO는 단호한 표정으로 말했다.
“이름은 볼트. 내년에 출시할 계획입니다.”
“아직 섣부른 것 같은데······.”
몇몇은 살짝 아랫입술을 깨물었다.
“이사회도 알고 있는 사실입니까?”
“네.”
“만약 실패하면요?”
“제가 책임지고 옷을 벗는 수밖에요.”
“흠······.”
임원들은 불편한 기색을 감추지 못했다. 아무리 책임진다고 하지만 너무 섣부른 판단이란 생각밖에 들지 않았다.
“가격은 3만 달러. 기존 자동차에 비교해서도 가격 경쟁력이 충분히 있다고 생각합니다.”
“테슬라나 핀텍에 밀려서 너무 허겁지겁 출시하는 게 아닐까 하는데······.”
분명 영향을 미쳤다. 하지만 언제까지 전기차 생산을 미룰 수는 없다. 핀텍의 경쟁사들도 속속 전기차 생산 관련 계획을 세우고 있었다.
“이미 결정은 내렸습니다. 다들 어떻게 하면 싸고, 질 좋은 제품을 생산해서 소비자들에게 많은 양을 판매 할 수 있을지 고민해 보세요.”
그 정도 하자 임원들도 고개를 수그릴 수 밖에 없었다.
***
2014년 12월 2일.
일상적인 업무를 처리하던 민혁이 한 가지 뉴스를 접했다.
-도즈키. 12억 달러에 기소유예 합의.
-결국 ECU 장치 불량을 밝혀졌다. 도즈키 이미지에 치명타.
-세계 2위 자동차 회사 도즈키. 1000만대에 달하는 리콜 시작.
······.
일본이 자랑하는 자동차 기업 도즈키에 관한 내용이었다.
“이런 문제가 있었나······.”
뉴스를 본 민혁이 고개를 갸웃거렸다. 자신이 구글에 입사한 게 2018년이다. 그전에는 계속 한국의 명성 전자에 있었다. 당시에도 매일 야근 만 했었다. 일본 자동차 회사인 도즈키에 대한 내용은 뉴스로 접한 기억도 거의 나지 않았다.
“어쨌든 우리한테는 기회이긴 하네. ECU면 자동차를 전기적으로 다루는 장치고, 여기서 문제가 생겼다는 건 반대로··· 우리 회사 자동차에 대한 기대가 커졌다는 뜻이니까.”
미래 자동차는 스마트폰처럼 작동한다. 거기에 어떤 기술이 사용됐는지도 일정 부분 알고 있었다.
안드로이드 오토.
그걸 작업한 게 자신이었으니까.
“이걸 기회로 루나 S를 대중에게 공개해도 될 것 같은데······.”
아직은 계속 테스트를 하며 시제품을 완성 시켜 나가고 있었다. 공장 건설은 내년 4월 완공이다. 그게 완료되면 본격 양산을 시작할 생각이었다. 그러면 지금쯤 대중에 이걸 공개해도 괜찮지 않을까.
삐익.
호출 버튼을 눌러 비서를 부른 민혁이 말했다.
“루나 S는 어떻게 됐어?”
“지금도 서킷에서 테스트를 진행하고 있습니다. 서스펜션이나 범퍼. 룸미러 위치 조정 같은 작업을 지속 해나가고 있습니다.”
“그러면 이쯤에서 쇼룸에서 공개하는 건 어때.”
“쇼룸에서요?”
“어. 한국의 삼성역. 미국의 실리콘 밸리. 중국의 상하이. 유럽은 파리··· 정도? 이 네 군데에 동시다발적으로 매장을 열지. 루나 S 커밍 순이라는 글자 정도만 적어서.”
“알겠습니다. 그러면 바로 진행하겠습니다.”
“홍보 효과가 될 수 있도록 가장 사람이 많이 모이는 곳에다가.”
“네.”
“그리고 자율 주행 소프트웨어는 어떻게 되고 있어?”
“현재 알베르토가 베타 버전을 완료했다고 합니다. 에이버에서 들어오는 데이터양이 너무 많아서 고생했는데 엔비아 쪽 칩이 많은 도움이 됐다고 합니다.”
“성능은?”
“2단계 초입까지 올라왔다고 합니다. ADAS 기능은 거의 완벽하게 구현했고요.”
“알았어. 그러면 다음 달에 서킷에서 시연 한 번 하자고 해. 도즈키가 어려운 지금이 기회인 것 같으니까.”
“네.”
지시가 끝나자마자 각 나라에서 가장 핵심지역이라 부를 곳에 매장 공사가 들어갔다.
핀텍.
이 회사에서 진행한다는 말만으로도 사람들의 관심이 집중되었다. 마케팅은 필요 없었다. 알아서 각 신문사가 뉴스를 퍼다 날아 주었으니까.
-핀텍 전기차 루나 S 시제품 완성.
-루나 S 내년 출시 확정.
-차세대 먹거리 전기차. 루나 S 그 모습을 드러내다.
국내만이 아니라 전 세계로 뉴스가 퍼져나갔다.
