210화
각종 규제의 시작
민혁은 그 소식을 듣자마자 일본으로 날아갔다. 동생 차미연이 해결 할 수 있는 일이 아니다.
전용기.
그걸 타고 아주 비밀스럽게 입국했다. 괜히 떠뜰썩 하게 나서봤자 좋을 게 없었다. 공항에서부터 탭탭 일본 지사까지. 일사 천리로 이동했다. 그런 민혁을 맞이 한 건 손정환이었다.
“죄송합니다. 이런 불미스러운 일로 다시 만나게 돼서······.”
인사치레를 걷어낸 민혁이 물었다.
“일본 정부에서 압력이 들어왔다고요?”
“네. 정확히는 탭탭의 일본 법인 지분을 소프트 월드에서 전부 인수했으면 한다고 연락이 왔습니다.”
“설마 탭탭의 일본 점유율 때문입니까?”
“맞습니다.”
탭탭.
최초 일본 시장에 공을 들인 덕분에 일본 내 점유율은 85%에 육박한다. 스마트폰을 사용하는 이의 대부분이 탭탭을 사용한다고 봐도 무방했다. 민혁이 질끈 아랫입술을 깨물며 물었다.
“한국의 서비스가 일본을 지배하고 있는 것에 대해 불편함을 느끼는 거군요.”
“특히나 현 총리인 아베 신조의 기조가 보수 우익 쪽이다 보니··· 한국을 탐탁지 않게 여기는 것이 사실입니다.”
마치.
그게 사실이라는 듯 아베 신조는 연일 한국 비하 발언을 쏟아냈다. 야스쿠니 신사를 참배하고 독도 점유권이 실린 교과서를 채택하는 등 불편한 관계를 지속하고 있었다.
“흠······.”
“이게 점점 일본 국민들이 사용하는 서비스를 넘어서서 정부 기관에서의 이용도도 높아지고 있습니다. 각종 알람이나 지진 피해 대처. 회사 내 업무용 메신저 등등 단순한 메신저가 아니라 일본의 인프라가 되어가다 보니 정부에서 불편하게 느끼는 것 같습니다. 마치 한국에게 점령당하는 느낌이 들 테니까요.”
민혁이 고개를 끄덕였다.
‘먼 미래에 일어나는 일이··· 조금 더 빨리 벌어지고 있다.’
아마 자신이 기술의 진보를 앞당긴 탓이리라.
‘그렇다고 해도 너무 이른데······.’
지금이 2013년이다. 이 일은 2024년이나 돼야 불거진다.
‘어쩌면 내부적으로는 이런 압박이 계속 있었을지도 모른다. 그게 잘 넘어가다가 2024년에 터진 거고. 지금은 점유율 상승이 워낙 가파르니까 더 빨리 사건이 발생했다.’
그렇다면.
이번 압박도 유야무야 넘길 수 있을지도 모른다.
“무슨 말인지는 알겠습니다. 다만 한창 성장하고 있는 서비스를 이렇게 넘기라니··· 조금 당황스럽긴 합니다.”
“저로써는 최대한 안 된다는 입장을 펼치고 있습니다. 내부의 핵심 기술자도 전부 탭탭 본사측 인원이고요. 소프트월드 쪽 인원으로는 유지 보수도 하기 힘들다. 그런 식으로 답변하고 있습니다.”
“협상의 여지는요?”
“자세히 알아 보니 몇 가지 대안이 나오기는 했습니다. 일단 일본 내에서도 스트리트 데이터 센터 및 R&D 센터를 건설해 주길 원합니다. 센터내의 인원들 일정 부분은 일본인들로 채우고요.”
“일본에도 투자하기 원한다.”
“맞습니다.”
“규모는요?”
“대략 3천억 엔 가량이면 만족 할 것 같습니다.”
3천억엔.
한화로 3조에 달하는 돈이었다. 현재 스트리트의 수입을 생각하면 그리 큰돈이라 할 순 없었다. 손정환이 빠르게 말을 이었다.
“다만 그렇게 된다 해도 이런 압박은 추후에도 계속될 겁니다.”
“그건 알 고 있습니다.”
“어떻게 하시겠습니까?”
“결국, 투자를 통해 이번만 넘기거나··· 아예 회사를 넘기거나. 둘 중 하나군요.”
고심하던 민혁이 천천히 입을 열었다.
“흠··· 투자를 할 수는 있습니다. 다만 그렇게 됐을 시에 저희도 한 가지 부탁드릴 게 있습니다.”
“어떤······.”
“은행업 허가.”
“은행업이요?”
“네. 현재 한국에서 스트리트 뱅크라는 인터넷 전문 은행을 시작하고 있습니다. 일본에서도 관련 사업을 영위하려고 하는데··· 그걸 진출하면서 투자도 진행하면 딱 맞을 것 같군요.”
손정환이 살짝 인상을 찡그리며 말했다.
“은행이라······.”
“별도 법인으로 진행하는 거라 금-산 분리에는 저촉되지 않을 겁니다.”
“알겠습니다. 그러면 한 번 이야기를 건네 보겠습니다.”
“네. 그러면 3천억 엔이 아니라 5천억 엔을 투자 한다는 사실도 전해 주세요. 인터넷 전문 은행이라 데이터 센터가 더 많이 필요할 테니.”
손전환의 눈동자가 파르르 떨렸다.
5천억엔.
자신도 한 번에 동원한기 힘들 금액이다. 그런 금액을 서슴없이 말하고 있다.
‘1분기 실적이 진짜구나······.’
분기당 4천억엔에 가까운 영업이익. 그것도 계속 상승하고 있단다. 그 압도적인 수치가 사실로 다가왔다.
“아, 알겠습니다. 관련해서 이야기를 한 번 나눠 보겠습니다.”
고개를 끄덕이며 일어나는 손정환을 보며 생각했다.
‘아예 벗어 날 수 없는 인프라를 세운다면 이야기는 또 달라진다.’
민혁의 두 눈이 반짝 거리고 있었다.
***
비슷한 일이 중국에서도 벌어지고 있었다. 스마트 폰 제조사 사장들이 모여 심각한 표정으로 핀텍에 대한 규제안을 논의했다.
“이번 P7 스펙 들으셨습니까? 벤치 마크에서 1500점도 나온다고 합니다. 만약 이게 정상 출시 된다면 중국 시장에서 자국산 폰은 씨가 마를 겁니다.”
“그러니까요. 이미 OS는 스트리트 OS가 시장을 완전히 장악했습니다. 내부 결제에서 생기는 이익도 계속 취하고 있고요. 그런데 하드웨어 마저 넘어가면······.”
그들의 시선이 화윈의 사장인 량화를 향했다.
중국 스마트폰 제조사 연합.
이 연합의 회장을 맡고 있는 것이 량화다.
“다들 이번 기술 공개를 통해 해당 기술 적용에 노력을 경주 했을 거라 생각합니다.”
“뭐, 하긴했는데 생각보다는······.”
“확실히 최적화에서는 떨어지더 군요. 저렇게 하려면 AP도 동일 한 걸 사용해야 합니다.”
“아니면 이참에 핀텍에 아이녹스를 판매하라는 압박을 넣는 건 어떻습니까? 그러면 동일 한 성능을 낼 수 있지 않겠습니까?”
“하긴 핀텍 산하 에이콘에서 제조하는 것이니 팔고자 한다면 충분히 가능할 것 같은데······.”
중구난방.
이야기가 이어졌다. 량화가 깊은 한숨을 내쉬었다.
‘자체적인 기술력을 키울 생각은 없고··· 기술을 빼 오거나 사오려는 생각만 하고 있다.’
이래서는 발전이 없다. 뛰어난 기술은 하늘에서 뚝 떨어지는 단감이 아니다. 끊임없는 개발 노력을 통해 획득하는 것이다.
‘빨리 생겨난 기술은 빠르게 사라질 뿐이야.’
그런 관점에서 본다면 저들은 그저 한심한 소리나 하는 멍청한 이들일 뿐이다.
‘그렇다 해도 당장 기술을 따라잡기 위해 조치가 필요한 건 사실이야.’
이대로 두었다가는 정말 중국 시장을 한국이 완전히 잡아 먹을 판이었다.
“만약 해당 AP만 받을 수 있다면 정말 비슷한 제품을 내놓을 수 있습니까? 차라리 수입 규제를 하는 건 어떻게 생각들 하십니까?”
“그건 현실적으로 어렵지 않을까요? 만약 그렇게 되면 중국 제품이 한국 시장으로 수출되는 게 어려워 질 테니······.”
“최근 FTA 이야기도 있고······.”
“흠··· 지금까지 그런 전례가 없는데······.”
다들 난색을 보였다. 하지만 량화의 생각에는 그 정도 규제가 아니라면 핀텍 제품의 중국 잠식 현상을 막을 수 없다.
“완전히 다 막는 건 아니고, 일종의 쿼터제를 적용하는 겁니다. 일정 수량 이상은 판매할 수 없도록. 어차피 우리가 자유시장경제를 표방하는 것도 아니니. 막는 거야 어렵지 않지 않습니까?”
“차민혁. 그의 꽌시가 우리보다 두텁다는 말이 있습니다.”
그러자 다른 회사 사장단들도 고개를 끄덕이며 호응했다.
“저도 들었습니다. 주석님이 더 신뢰하는 게 차민혁이라고.”
“저도 비슷한 말을 들었습니다.”
다들 같은 말을 반복했다. 량화의 표정이 구겨졌다.
그때.
비보의 회장을 맡은 선웨이가 조심스럽게 입을 열었다.
“소문이 아니라 사실입니다. 시 주석이 되는데 각종 조언에서부터 금전적인 지원까지. 우리 모두가 합친 것 보다 많은 양을 넣었습니다.”
그 말에 다른 사장들이 마른 침을 삼켰다. 관계는 말로만 생기지 않는다. 더 많은 돈을 썼다면 더 깊은 관계를 형성하기 마련이다.
“그러면 그냥 아이녹스를 우리도 살 수 있게 해달라. 이 정도 선에서 마무리하는 겁니까?”
“아무래도······.”
“그렇게 하는게 최선일 것 같습니다. 저번 기술 공개 건도 그렇고 자꾸 기업을 압박하는 모양새를 취하면 해외 자본 유출이 심각해질 수도 있습니다.”
“흠······.”
“쩝······.”
다들 씁쓸한 입맛을 다셨다. 몇 가지 대안이 더 테이블 위로 올라왔지만 현실 가능성이 떨어졌다.
“알겠습니다. 그러면 일단 아이녹스를 구매 할 수 있게 해달라는 요청을 해보죠.”
그나마 할 수 있는 현실적인 대안이었다.
***
-탭탭 일본 법인 매각 압박.
-미국 스트리트 반독점법 위반 기소.
-중국 이번에도 기술 공개 요청.
-전방위적으로 공격받는 핀텍, 스트리트. 글로벌 기업의 숙명인가.
······.
일본을 비롯한 미국, 중국에서 시작된 압박 관련 뉴스들이 언론 1면을 장식했다.
스트리트.
핀텍.
두 글로벌 기업에 대한 압박은 국민적 반감을 형성하며 애국 소비로 이어진 것이다.
“75%. 현재 핀텍의 점유율입니다.”
“그러면 우리나라 독점법에도 걸리잖아.”
“네. 그래서 일단 공정위로부터 각종 조사를 받아야 합니다.”
그 말에 최지수가 살짝 한숨을 내쉬었다.
“이게 너무 팔리는 것도 문제구나.”
“다음주 P7이 출시되면 점유율이 80% 까지 올라갈 것이란 이야기가 있습니다. 국내시장은 핀텍 제품이 전부 먹은 것이나 다름없습니다.”
“이거··· 좋아해야할지 나빠해야할지.”
“다만 저희도 변호할 말은 있습니다. 이런 추세가 해외에서도 이어지고 있습니다. 지난번 글로벌 점유율이 60%라고 하지 않았습니까.”
“어. 그런데?”
“그게 최근 65%까지 올라갔습니다.”
“뭐?”
“라이즈의 성능이 입소문을 타면서 판매량이 늘고 있습니다.”
“진짜··· 엄청난 놈을 만들어 냈구나.”
“덕분에 유럽에서도 독점 금지법에 저촉될 위기입니다. P7이 출시되면 아마 100% 관련 조사에 응해야 할 것으로 예상합니다. 이처럼 이건 세계적인 추세다. 우리가 독점을 위해 불법을 저지르는 건 없다. 이런 식으로 논리를 만들자는 것이 법무팀의 의견입니다.”
“많이 팔려도··· 문제라니······.”
하지만.
비서가 보고할 내용은 이게 끝이 아니었다.
“마지막으로 명성에서 입질이 왔습니다.”
“파운드리?”
비서가 고개를 끄덕였다.
최지수, 민혁, 비서.
정확히 이 세명 밖에 모르는 프로젝트다. 팻 갤러도 아직 알지 못한다. 미국에 설립한 사모펀드 CEO만 알고 있었다.
“근데 금액이 높습니다.”
“얼마인데?”
“70조입니다.”
현재 명성전자 시가총액이 85조다. 그 대부분을 부른 것이나 다름 없었다. 이 금액은 최지수에게도 부담이었다.
“그 금액이면 정말 팔 생각이 있데?”
“입수한 정보에 따르면 이 금액으로 핀텍을 다시 사올 계획이라고 합니다.”
최지수가 고개를 갸우뚱 거렸다.
“그건 무슨 소리야.”
“전기차 사업을 하다 회사가 고꾸라질 위기에 처하면 돈이 필요할 테니. 그때 70조원으로 스마트폰 사업부를 다시 사온다. 그게 명성의 계획입니다.”
최지수가 픽 헛웃음을 흘렸다. 이내 비서가 조심스럽게 물었다.
“진행할까요?”
“당연히.”
입가에 조소를 띄운 최지수가 중얼거렸다.
“그게 말도 안 되는 생각이란 걸 깨닫게 만들어야지.”
