미다스의 손
민혁은 첫 업무를 하이톡으로 시작했다.
if (setsocko(server_fd, SOL_SOCKET, SO_REUSEADDR | SO_REUSEPORT, &opt, sizeof(opt))) {
std::cerr << "Setsockopt error" << std::endl;
return -1;
}
address.soc_socketInet = AF_INET;
address.soc_addr.s_addr = INADDR_ANY;
address.soc_port = htons(PORT);
······.
······.
C++.
이 언어로 된 코드 자체는 크게 흠잡을 데가 없었다. 하지만 한 가지 전제가 필요했다.
‘이게 그냥 일반 서버였다면 말이지.’
이건 대용량 서비스를 위한 메시지 서버다. 그걸 가정하고 봤을 때는 부족한 점이 한 두 가지가 아니었다. 전체적으로 코드를 살피던 민혁이 입을 열었다.
“일단······.”
“네.”
“메세지를 전송하는 플로우 안에 해당 텍스트를 저장하는 로직까지 있는 겁니까.”
박은식이 고개를 갸웃거렸다.
“그게 무슨 말씀이신지······.”
“이용자가 메시지를 전송하고, 저장은 별로 비동기 플로우로 처리해도 되잖아요.”
“아, 물론 그것도 고려해 보지 않은 건 아닙니다. 그러나 그러다가 해당 전송의 정합성에 문제라도 생기면··· 추후 걷잡을 수 없는 일이 일어나다 보니.”
“Thread QoS 고려해 보셨어요?”
이번에도 박은식은 의아한 표정으로 민혁을 보았다.
“네? 네트워크 QoS가 아니라 Thread QoS요?”
“비동기적인 작업을 할 때 많이 사용하는 기법입니다. 그걸 높이면 해당 Thread의 라이프 사이클을 파악해 메시지 저장이 안 될 시 몇 번이고 재시도하게 하는 겁니다.”
Thread QoS.
서비스의 품질을 위해 최소 작업 단위인 Thread를 적절히 관리하는 것을 뜻했다.
‘확실히 대용량 서비스가 발전하는 단계에 있어서 그런지 관련 기술들이 많이 부족해.’
2001년.
버블 닷컴 이후 인터넷 업계는 침체기를 겪었다. 3G 시대가 시작되며 여러 소프트웨어 업체가 하나둘씩 나타나기 시작한다. 그게 스마트폰 출시로 대폭발이 일어나는 것이다. 이때 자본이 집중되면서 기술이 발전하는 시기였다. 민혁이 빠르게 말을 이었다.
“당장 그렇게만 해도 세션 관리 쪽 부하는 많이 줄어들 겁니다. 저장하면서 꽤 많은 자원을 쓰고 있는 것 같으니까요.”
“네.”
“그리고······.”
민혁의 시선이 빠르게 다음 코드를 살폈다.
m_mutex.lock();
vector::iterator itr;
for (itr = m_clientThread.begin(); itr != h_clientThread.end(); ++itr){
if ((*itr)->joinable())
(*itr)->join();
delete (*itr);
}
h_clientThread.clear();
“여기.”
“네.”
“이게 지금 돌아가고 있는 게 세션 부가 정보 관리잖아요.”
“네.”
“그런데 왜 세션 관리랑 같은 곳에서 돌아가는 겁니까?”
코드를 보면 민혁의 시선이 전면에 설치된 스크린을 향했다. 거기에는 전체 시스템 구성도가 그려져 있었다.
“이, 이건 말씀드렸다시피 일단 최초 요청이 들어오면 보고 계시는 설정 서버에서 관련 정보를 가져옵니다. 그 정보를 통해 해당 사용자의 채팅방 구성을 확인합니다. 그다음에······.”
긴장한 박은식이 중구난방 말을 쏟아냈다. 민혁이 그 말을 막았다.
“아니. 제 말은 왜 로직을 같은 서버에 구성했느냐고요.”
“그거야 같은 일을 하는 것이니 당연히 같은 곳에서 돌려야 하는······.”
민혁이 살짝 한숨을 내쉬었다.
“휴우······.”
“이렇게 해야 코드 관리도 편하고, 실제 하드웨어도 작게 사용해서 비용도 줄 일 수 있습니다.”
“마이크로 서비스라고 들어보셨습니까?”
“마이크로 소프트 말고··· 마이크로 서비스 말입니까?”
민혁이 이마를 짚었다.
2033년.
마이크로 서비스는 보편적으로 받아들여 지는 개념이었다. 하지만 2005년은 아니었다.
“내가 잠자고, 일하고, 똥 싸고, 밥 먹는 공간이 한 곳에 있으면 어떨 것 같습니까?”
“그거야······.”
민혁이 대답을 듣지도 않고 말했다.
“물론 한 곳에 있어서 이동이 없으니 편할 수는 있습니다. 하지만 그게 정말 관리가 되는 겁니까? 똥 냄새 맡으면서 밥 먹을 수 있어요?”
그쯤 설명하자 박은식도 바로 알아들었다.
서울대 컴퓨터공학과.
거길 나와 인해전자에서 프로그램 개발을 하고 있다. 일머리는 조금 부족할지 몰라도 기술 관련 내용은 바로바로 알아들었다.
“기능별로 분리하라는 말씀이시군요. C++이 객체 지향 설계로 되어 클래스별로 나누듯이.”
“맞습니다. 이제야 이야기가 조금 통하네요.”
“알겠습니다. 말씀하신 대로 기능 분리도 진행하겠습니다.”
설정.
미디어 캐쉬.
세션정보.
세션관리.
채팅방 정보.
······.
시스템은 한 두 개의 서버로 구성 된 게 아니었다. 나름 사용자 100만의 서비스다 보니 수많은 기능으로 분화된 서버들을 사용하고 있었다. 마이크로 서비스로 구성하지는 않았지만, 어느 정도 나뉘어 있긴 했다.
“일단 이 정도 하고··· 좀 지켜보죠. 코드도 수정할 부분이 많아 보이긴 하는데 당장 서비스가 죽을 정도는 아닌 것 같으니.”
“알겠습니다.”
“마지막으로 오늘 서비스 죽은 건 확인 됐습니까?”
그 말에 담당자 중 한 명이 나섰다.
“네. 세션 관리 서버 가운데 몇 개가 죽어서 그런 것으로 파악했습니다. 이사님 말씀대로 저장 로직을 분리 한 이후에 테스트를 해보면 될 것 같습니다. 그런데··· 이사님.”
“네. 말씀하세요.”
“지금까지 말씀하신 걸 혹시 누가 할지··· 저희가 관련 개념만 들어서는 당장 어떻게 구현할지 감이 잘 안 와서······.”
“그건 제가 직접 합니다. 또 뭐 궁금한 거 있습니까?”
다들 입을 꾹 다물었다. 직접 한다는 데 궁금한 게 나올 리 없었다.
“없으면 일단 오늘 회의는 이걸로 마치도록 합시다. 작업은 바로 시작할 거니까. 관련 정보 전부 전달해 주세요.”
민혁의 그 말로 첫 회의가 마무리되었다.
***
회의가 끝나고.
박은식이 부하직원과 함께 잠시 사무실을 나왔다. 답답한 마음에 달래기 위함이었다.
“뭔가 다르긴 하네요. 직접 하겠다니.”
“그러게. 나도 임원이 직접 개발하겠다는 말은 머리털 나고 처음이다.”
“에이, 부장님은 머리털이 없으신데··· 그게 무슨 말씀이세요.”
그 말에 박은식이 두 눈을 치켜떴다.
“지금 농담할 때야?”
“흠흠··· 그건 아니고. 하여튼 진짜 뭘 보여주려나 본데요.”
“그러게 이제는 진짜 좀 개선됐으면 좋겠다. 이거 안 되면 내 목이 위험하니······.”
“Thread QoS에 마이크로서비스라니 뭔가 최신 기술을 잔뜩 들고 온 것 같긴 합니다.”
박은식이 절레 고개를 흔들었다.
“설명 듣는데 등 뒤에서 식은땀이 흐르더라니까. 나도 최신 기술에 관심을 가지기는 하는데··· 한 번도 들어본 적 없는 단어들을 쏟아내니.”
“마이크로서비스는 한 번 들어보긴 한 것 같습니다. 왜 DB 구성할 때 dedicated냐 shared냐 구분하잖아요. 들어보니까. 그거랑 비슷한 것 같던데.”
“뭐, 어떻게 할지는 두고 보면 알겠지.”
“근데 그 전에 저희도 뭔가 액션을 해야 하지 않을까요? 임원으로 오는 데 혼자 오진 않았을 테고··· 분명히 마음 맞는 직원들 데려왔을 텐데 그냥 넋 놓고 있다가 뒷전으로 밀려나는 건 아닐까.”
“일단 좀 지켜보자. 진짜 잘하는 것 같으면 적극적으로 나서고, 그게 아니면··· 우리도 다시 살길 찾아봐야지.”
그때.
부하직원의 폰이 부르르 떨었다. 연락을 받아 보니 HI 톡 모니터링 담당자였다.
“네.”
“또 CPU가 찼어?”
“왜?”
“하아··· 진짜 일단 알았어······.”
전화를 받는 목소리가 점점 더 심각해져 갔다.
“뭐? 그사이에 또 서비스가 죽어?”
“알았어. 지금 바로 간다.”
“왜? 또 죽었어?”
“네. 다시 죽었다는데요.”
박은식이 들고 있던 종이컵을 구기며 중얼거렸다.
“이거··· 사태가 심각해지는 건 아닌지 모르겠다.”
“설마······.”
그러나.
하루.
이틀.
······.
일주일.
그 시간이 지나도록 서비스는 죽었다 살았다. 를 반복했다. 도저히 서비스를 영위 할 상태가 아니었다. 박은식이 하지윤 앞에서 고개를 조아리고 있는 이유였다.
“계속 문제가 생기니 일단 서비스를 중지하고, 점검 기간을 가지자.”
“네.”
“지금 그걸 말이라고 합니까?”
“···죄송합니다.”
“원인은요?”
“일차적으로는 최근 미국에서 판매되는 폰 판매량이 늘면서 HI톡 이용자가 폭증 때문인 것 같습니다.”
“휴우··· 폭증이요? 이미 서비스 질이 안 좋은 걸 알고 폰 구매자 대비 이용자 비율이 확 줄었는데 폭증이라는 말이 나와요?”
거듭된 질책에 박은식의 목이 거북이처럼 움츠러들었다. 한숨을 내쉬던 하지윤이 물었다.
“차 이사는 뭐라 하던가요?”
“현재 하이톡 로직 분리 작업 때문에 정신이 없으십니다.”
“로직 분리라면······.”
“첫날 지적하셨던 부분입니다. 메시지 저장하는 플로우를 전송쪽과 분리하라던.”
“아······.”
“그것 때문에 벌써 일주일째 퇴근을 안 하고 계신 것으로 알고 있습니다.”
“잠깐 오라 하세요.”
“네.”
하지만 돌아온 대답에 하지윤이 눈썹을 치켜떴다.
“지금 너무 바빠서 안 된다고 합니다.”
일시적으로 두통이 밀려왔다. 이마를 짚은 하지윤에게 박은식이 말했다.
“할 말이 있으면 직접 오시라고······.”
“박 팀장님이 보시기에는 어때요. 차 이사가 하는 작업 완료되면 정말 문제없을 것 같습니까?”
“그 부분에 로드가 많아서 개선해야 하는 건 맞지만··· 그거 좀 수정한다고 해서 바로 정상화 될지는 장담하기 힘듭니다.”
힘들다.
모른다.
잘 안된다.
그런 소리를 하도 들어서일까. 하지윤도 짜증이 확 치솟았다.
“그러면 박 팀장님이 장담 할 수 있는 건 뭔데요?”
“······.”
“이거 서비스 접으면 팀장님도 각오하셔야 합니다.”
박은식이 꿀꺽 마른 침을 삼켰다. 절로 말 소리가 떨리고 있었다.
“그게 그러니까 접는다기보다는 잠시 중지시키고 다시 서비스 점검을 해보자는 취지에서 말씀을 드리는 것이고, 지금 개발팀에서 개선사항 수정에 유지보수까지 같이하려니까. 팀에도 부하가 많이 걸려서······.”
“서버도 부족하다 해서 추가하고, 인원도 부족하다 해서 지속 추가해줬는데. 또 부족하다?”
박은식이 입을 다물었다. 더 대화를 나눠 봤자 욕만 들어먹을게 뻔히 보였다.
그때.
벌컥 문이 열리며 비서가 들어왔다.
“전무님. 부회장님이 잠시 올라오라 하십니다.”
“왜?”
“HI톡 서비스가 불안정하다는 걸 들으신 모양입니다.”
하지윤이 뻑뻑해진 두 눈을 비볐다. 처음으로 이 서비스를 시작한 게 후회되는 순간이었다.
