금융위기의 전조
스트리트 OS.
그걸 설치할 때 기본적으로 ‘앱 스토어’가 함께 탑재된다. ‘P1’ 판매량이 늘어날수록 앱 스토어에서 앱 다운로드 숫자도 늘어나는 구조 인 것이다.
더구나.
핀텍의 수익은 최지수와 나눠야 하지만 앱스토어에서 발생하는 이익은 온전히 민혁의 것이었다.
“총 매출 300억을 넘었어.”
동생.
차미연의 보고에 민혁이 마른 침을 삼켰다.
앱스토어의 OPM(영업이익율) 40%.
즉 120억이 수익으로 잡힌다는 뜻이었다.
“빠르네.”
“폰이 벌써 200만대가 팔렸으니까.”
차미연은 아예 스트리트 OS의 직원으로 경영지원을 담당하고 있었다.
“그런데 벌써 300억이라······.”
“이게 시장 초기다 보니까. 사람들이 궁금해서라도 결제하는 것 같아. 더구나 미국이 이런 소비에는 더 과감하니까.”
“그러면 직원부터 팍팍 뽑자. 내가 말했던 사람들은?”
차미연이 내키지 않는 표정으로 말했다.
“그 사람들은 C&C 파이낸셜 통해서 섭외했어. 그런데··· 연봉은 2억씩 주는 게 맞아?”
민혁이 단호한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“여긴 한, 두 사람의 능력이 전체를 좌우하는 곳이야. 더구나 미국에서 한국으로 와야 하는데 그 정도는 줘야지.”
“차라리 미국에 지사를 세우는 건? 거기에서 일하게 해도 되잖아.”
“그건··· 일단 면접을 해보고 결정하자. 관리 인력도 있어야 하니까.”
“알았어.”
“보고는 끝?”
“어. 그런데······.”
“뭐가?”
잠시 망설이던 차미연이 천천히 입을 열었다.
“지윤 언니한테 연락 왔어. 백화점에 신상 들어 왔는데 같이 갈 거냐고.”
그러면서 민혁의 눈치를 살폈다. 하지윤이 누구 때문에 연락하는지 알기 때문이었다.
“알아서 해.”
“그런데······.”
그러나 차미연의 말은 그게 끝이 아니었다.
“지수 언니 있잖아.”
“지수라면··· 최지수?”
최지수.
그 이름이 언급되는 순간 민혁의 눈동자도 살짝 커졌다.
“어. 그 언니한테도 연락이 왔더라. 한 번 볼 수 있냐고.”
“왜?”
“아니. 일 관련 된 건 아니고, 그냥 얼굴이나 한번 보고 싶대. 오빠 동생이기도 하고. 그간 일로도 엮였는데 너무 무심했던 것 같다고. 밥이라도 한 끼 사고 싶다는데?”
순간.
민혁은 놀라움을 감추지 못했다.
최지수.
그녀는 명성그룹의 직계다. 인해 전자도 물론 엄청나게 큰 회사이긴 하지만 명성에 비교할 바는 아니다.
‘시간이 지날수록 그 격차가 커지기도 하고······.’
명성은 더 빠르게 거대 기업을 성장한다. 그런 기업의 직계가 관심을 보인다니······. 차미연이 민혁의 눈치를 보며 말했다.
“어떻게 할까?”
“···그것도 일단 네가 알아서 해.”
차미연이 두 손을 척 허리에 집었다. 입가에는 묘한 미소를 띠고 있었다.
“오빠는 일만 열심히 해. 내가 한 번 확인해 볼 테니까.”
“확인?”
“우리 새언니. 이 둘 중에서 결정되는 거 아냐?”
“······.”
“침묵은 긍정으로 알아듣는다.”
차미연이 그 말을 마치곤 후다닥 눈앞에서 사라졌다. 민혁도 굳이 부정하진 않았다.
조건.
외모.
어느 것 하나 빠지지 않는다. 인성만 맞는다면 굳이 거부할 생각은 없었다.
‘나도 이번 생에는 연애도 하고 결혼해서 아이도 봐야지.’
민혁의 또 다른 목표였다.
***
비슷한 시각.
미국 재무부 정보분석실(OIA).
그곳의 실장인 찰스 섬머가 부하직원의 보고에 연거푸 마른세수를 해댔다.
“뉴센추리 파이낸션의 파신신청을 시작으로 서브프라임 모기지 대출회사들의 파산신청이 쇄도하고 있습니다. 아무래도 분위기가 심상치 않습니다.”
“2위가 그 정도인데··· 아래 등급 회사들 상황은 더 안 좋겠지.”
“지금이라도 정부 지원을 통해서 시장에 자금을 투입하는 건······.”
찰스가 절레 고개를 흔들었다.
“월가가 지금 어떤 평가를 받는지 잘 알고 있잖아. 그들의 탐욕을 국민의 세금으로 채워줬다간··· 내년 선거에 안 좋은 영향을 미칠 수 있어.”
2008년 11월.
세계적인 이벤트인 미국 대선이 예정되어 있었다.
“차라리··· 안정적으로 관리하는 것이 더 낫지 않을까요?”
“그렇게 되면 이번 이슈가 더 크게 언론을 통해 알려질 거야. 괜히 일을 크게 만드는 것일 수도 있어.”
하지만.
이건 실장의 큰 착각이다. 현대 금융기법이 총 망라된 서브프라임 모기지는 얽기도 설켜 금융 산업 전반에 발을 걸치고 있었다. 아직 실장도 그 위험도를 완벽하게 파악하지 못했다. 그건 2008년 리먼 브러더스가 파산을 신청할 때 까지의 전반적인 분위기였다.
“그러면 이대로 한 두 업체가 파산 신청하는 걸 그대로 지켜보고만 있겠다. 이 말씀입니까?”
찰스가 고개를 끄덕였다.
“일단 정보 취합에 더 심혈을 기울이고 있어 봐. 관련 내용은 주기적으로 위에 보고하고 있으니까. 뭐라 지시가 내려오겠지.”
“HSBC나 보험사인 CAN 파이낸션. AIG도 손실을 볼 것 같습니다. 제 생각에는 이게 금융 전반으로 확산하기 전에 선제 조처를 하는 게 좋을 것 같습니다.”
“······.”
“추후 규모가 더 커지면 손쓸 방법이 없어질지도 모릅니다.”
“자네가 생각하는 규모가 어느 정도인데?”
“현재 미 전체 모기지론의 규모가 약 10조 달러 수준입니다. 서브 프라임 관련 대출은 1.5조 달러. 하지만······.”
“하지만?”
“이 서브프라임 관련 대출과 연계된 파생 상품까지 합쳐보면 대략 3조 달러가 예상됩니다. 만약 이게 터지면··· 2조 달러가 공중에 증발해 버릴 수도 있습니다.”
2조 달러.
약 2천조에 달하는 돈이다. 당시 한국 GDP가 1조 달러에 조금 못 미쳤다. 그 2배에 달하는 액수인 것이다. 그 심각성에 찰스가 마른 침을 삼켰다.
“제대로 계산 한 것 맞아?”
“모든 예상치를 최악을 가정해 잡아본 수치이긴 합니다. 하지만 그만큼 파급력이 큰 것만은 확실합니다.”
“하아······.”
“실장님.”
“알았어. 일단 위에 보고해 볼 테니까. 기다려 봐. 어차피 조급하게 처리한다고 해서 될 일도 아니니까.”
“네.”
찰스의 말에 집무실에 정적이 흘렀다. 찰스도 직감했다. 만약 이 일이 잘 못 되면 전 세계가 대혼돈에 빠질 수도 있다는 것을.
***
최근.
민혁은 석영춘이 개발하고 있는 ‘탭탭’에 가장 큰 관심을 기울이고 있었다.
“영춘아. 개발 상황은 어때?”
“말씀해주신 방향으로 진행하고 있긴 한데··· 이런 큰 프로젝트를 제가 맡아도 될지 모르겠심더.”
“하하, 맡아도 될지 모르겠다니. 이건 너밖에 못 하는 거야.”
채팅 프로그램 탭탭.
그걸 완전히 석영춘에게 일임하다시피 한 것이다. 비록 현재 석영춘의 실력은 조금 부족하지만 민혁이 그걸 커버해주기에는 충분했다.
클라이언트.
메시지핸들러.
유저.
채팅룸.
이벤트 핸들러.
등등.
여러 관련 서버들의 기능을 간략하게 알려주자 석영춘은 스스로 학습을 통해 개발해나가고 있었다.
“디자인에서부터 내부에 들어가는 이모티콘 까지. 너한테 전권을 줄 테니까. 알아서 해봐. 잘 되면 나중에 네가 여기 사장을 하면 되니까.”
전폭적인지지.
거기에 사장이라는 말은 석영춘의 눈망울을 초롱초롱하게 만들었다.
“바, 방금. 사, 사장이라 하셨습니꺼.”
“그래 사장. 네가 한 건데 네가 사장해야지.”
벌떡 일어난 석영춘이 꾸벅 고개를 숙였다.
“정말 최선을 다하게심니더!”
커다란 눈망울에서는 곧 눈물이 뚝뚝 떨어질 것만 같았다.
연봉 1억.
지금도 과분한 대우를 받고 있다고 생각했다. 그런데 이제는 사장이란다.
“네. 대표님!”
그때.
이용수의 중얼거림이 들려왔다.
“근데 이게 왜 이러지······.”
“왜요?”
“아니. 우리가 지금 오픈 스토리지 가져다가 쓰고 있잖아요.”
오픈 스토리지.
물리적인 HDD를 소프트웨어적으로 연결해 마치 하나처럼 쓸 수 있게 해주는 클라우드 관련 오픈소스였다.
“그게 왜요?”
“그쪽에서 자꾸 이상한 로그가 올라오는데······.”
민혁이 모니터 쪽으로 쑥 고개를 내밀었다.
mod_wsgi (pid=31878): Exception occurred processing script '/usr/share/openstorage-dashboard'.
Traceback (most recent call last):
File "/usr/lib/python1.0/dist-packages/wsgi.py", line 168, in __call__ self.load_middleware()
File "/usr/lib/python1.0/core/handlers/base.py", line 46, in load_middleware
mw_instance = mw_class()
······.
정말 에레 메시지가 빼곡히 올라와 있었다.
“이거··· 언제부터 이런 거예요.”
“어젯밤부터입니다. 그런데 앱 스토어 운영 쪽에서는 아직 별문제가 없다고 해서. 지켜보고 있었습니다.”
민혁이 심각한 표정으로 턱 주변을 만지작거렸다.
“저장 쪽에 에러 메시지가 생겼는데 앱 스토어 운영에는 문제가 없다······.”
민혁이 빠르게 기억을 더듬었다.
오픈 스토리지.
미래 클라우드 서비스는 사용하지 않는 회사가 없을 정도로 보편화 된다. 자신도 스마트폰 담당이었지만 거기에서 클라우드 쪽으로 연계된 작업이 많았기에 틈만 나면 공부했던 분야이기도 했다.
그러나.
그 초기 버전에 어떤 문제가 있는지까지 기억할 순 없었다.
“로그만 보면 저장소 이미지 스냅샷 뜨는 데서 문제가 생기는 것 같은데··· 그 스냅샷 저장 용량도 충분히 확보해 놨거든요. 그래서 용량이 모자란 것도 아닌데······.”
스냅샷.
일정 시점의 저장소를 사진을 찍는 것처럼 그대로 복사하는 것을 말한다. 일종의 백업인 것이다. 민혁이 아랫입술을 깨물었다.
“흠······.”
이러다 갑자기 앱 스토어가 멈추기라도 하면 성장하는 서비스에 찬물을 끼얹는 격이 된다. 민혁의 시선이 로그에 고정된 채 움직일 줄을 몰랐다.
······.
File "/usr/share/openstorage" line 34, in 
from openstack_dashboard.api import base
ImportError: cannot import snapshot
‘스냅샷을 추가할 수 없다······.’
잠시 후.
민혁의 우려가 현실이 되었다. 앱 스토어 서버를 전체적으로 지켜보는 대시 보드에 메시지가 하나 ‘띡’ 뜬 것이다.
An unexpected error occurred.
If this error continues, contact your AppStore Server administrator.
Session ID: <#xslei1121ja>
AppStoreApiServer: main-server-07.
API 서버 7번에서 원인 모를 문제가 발생했다는 뜻이었다.
“이거······.”
“서버 하나가 죽은 것 같습니다.”
민혁이 아랫입술을 질끈 깨물었다.
