경력 같은 신입
LK-VM.
국내 1위 통신사업자인 LK 통신에서 각 핸드폰 제조사에 배포하는 가상 머신이다. 이걸 기반으로 프로그램을 개발해야 LK-I라는 브라우저에 접속 할 수 있다.
게임.
사진.
동영상.
벨소리.
전부 LK-I에서 다운 로드 받을 수 있는 것이었다. 그 LK-VM에서 발생하는 문제를 정확하게 찾아낸 것이다.
“자바 1.4로 버전 되면서 여러 기능이 추가 되었습니다. 대표적인게 Non-blocking IO. 이로 인해 쓰레드 작업이 한결 빨라졌다는 평가를 받고 있죠.”
윤종수.
정한결.
이 둘이 서로를 바라보았다.
-들어봤냐?
-그런 것 같기도 하고······.
이들의 주력은 C 다. 더구나 당시에는 자바 1.4 패치가 이루어진 지 얼마 되지 않아 아직 그 전 버전을 더 많이 사용하고 있었다. 명성전자의 직원이라고 해서 다 아는 건 아니었다.
“하지만 1.4버전에 몇 가지 문제점이 있습니다. 그중 하나가 문자 세트 인코딩이죠.”
윤종수가 고개를 갸웃거렸다.
“문자 세트 인코딩?”
“2바이트 문자를 제대로 인코딩하고 있지 못합니다. 그래서 이걸 JDK 1.3 버전의 i18n.jar로 바꿔줘야 합니다. 혹시 폰이 죽는게 날아라 버디, 얍 맨. 이 두 게임 아닙니까?”
윤종수가 다시 자리로 돌아가 다시 테스트를 해보았다.
-날아라 버디.
-얍맨.
정말 이 두 게임은 하자마자 폰이 죽어버렸다. 디버그된 LOG를 캡쳐 해 방금 민혁이 보여준 문자열로 검색까지 해보았다.
······.
java.lang.ClassLoader$NativeLibrary.load(Native Method)
java.lang.ClassLoader.loadLibrary0(ClassLoader.java:1447)
······.
정말 같은 내용의 에러가 흘러나왔다.
“···너 어떻게 안 거냐?”
신입이다. 그 사실이 작금의 상황을 이해하는 가장 큰 걸림돌이었다.
“제가 여기 지원하기 전부터 관련 분야에 관심이 많았습니다.”
“아무리 관심이 많다고 해도 이렇게까지 안다는 건 좀 말이 안 되는데······.”
그 말을 민혁이 끊었다.
“들어오면서 들으니까. 이거 일정 얼마 안 남았다고 하시지 않았어요? 지금 중요한 건 제가 어떻게 이걸 알고 있냐보다 이 일을 먼저 처리하는 것 같습니다.”
하나 같이 맞는 말이라 뭐라 반박할 수도 없었다. 민혁이 입가에 미소를 띠며 말을 이었다.
“더구나 문제는 우리 쪽이 아니라 LK-VM으로 밝혀졌다는 점. 그게 중요한 것 아니겠습니까.”
고개를 끄덕인 윤종수가 한 번 더 현 상황을 체크했다. 이 문제를 종결하고 LK 쪽으로 넘기기 위함이었다.
***
비슷한 시각.
회의에 참석한 팀장 홍순범은 난상토론에 점점 지쳐가고 있었다.
“안드로이드요? 그런 듣보잡 OS를 왜 씁니까.”
“우리가 자체적으로 개발해 사용하고 있는 게 있지 않습니까.”
“윈도 OS는 또 어떻고요. PDA에 사용되는 게 추후 모바일에도 적용될 수 있을 겁니다. 딱히 장점이 없어요. 장점이.”
특히나 목소리를 높이는 건 개발 1팀 팀장 박재혁이었다. 홍순범보다 후배였지만 뛰어난 실력으로 1팀 자리를 꿰찬 인물이었다.
“그런데 투자를 해서 얻을 이득이 뭐란 말입니까? 더구나 이건 카메라용 OS입니다.”
안드로이드 OS.
추후 구글이 인수 해 스마트폰에서 범용적으로 사용하는 OS가 되었지만, 초창기 설계 자체는 카메라 전용 OS였다. 폰에서 찍은 사진이 클라우드에 저장되어 공유되는 식으로 설계한 것이다.
하지만.
MC 사업 부문의 부문장인 이기철의 생각은 달랐다.
“과거 데인저와의 협업 기회를 놓쳐서 우리가 얼마나 후회했는지 잊었나?”
데인저.
안드로이드 창업자 앤디 루빈이 만든 회사로 초창기 스마트폰의 형태를 개발한 업체였다. 시장에서 센세이셔널 한 반응을 일으켰지만, 주류로 자리 잡지 못했다. 이게 이기철의 가슴속에 뼈아픈 기억으로 남아 있었다. 그가 천천히 말을 이었다.
“그가 개발한다면 안드로이드란 것도 추후 충분한 사용자를 확보 할 수 있는 OS가 될 수 있어.”
사장의 말이었다. 중간관리자급인 팀장들은 누구도 쉽게 입을 열지 못했다. 하지만 차기 사장급이라 불리는 박재혁은 달랐다.
“사장님 말씀도 충분히 맞는 말입니다. 하지만 명성에서 OS 개발에만 300명이 투입되어 있습니다. 그런데 안드로이드를 개발하는 개발자는 몇 명입니까?”
질문은 던진 박재혁이 스스로 답했다.
“3명입니다. 단 3 명. 그렇기에 명성보다 뛰어날 수 있다고 생각하지 않습니다.”
명성.
그 단어에서 자부심이 느껴졌다. 사위가 조용해졌다. 사장인 이기철도 생각에 잠긴 눈치였다. 그때 홍순범이 조심스럽게 입을 열었다.
“한 명의 인재가 만 명을 먹여 살린다. 우리가 300명이고, 그쪽이 3명이라 해서 무시할 이유는 없다고 생각합니다.”
모두의 시선이 홍순범을 향했다. 박재혁의 입가에는 비릿한 웃음이 그려져 있었다.
“하하, 제 말을 잘 못 이해하셨네요. 무시하는 게 아니라 현실이 그렇다는 겁니다. 그리고 제가 궁금한 점이 하나 있는데요.”
잠시 뜸을 들인 박재혁이 천천히 말을 이었다.
“홍 팀장님은 지금 안드로이드의 개발자 세 명이 우리 쪽 300명보다 뛰어나다고 말씀하시는 겁니까?”
“꼭 그렇다는 건 아니고 여러 가능성을 검토해보자는 생각으로 말씀드린 겁니다.”
결국, 결정은 사장인 이기철이 해야 한다. 사람들의 시선이 다시 이기철의 입을 향했다.
***
회의를 마치고.
자리로 내려온 홍순범이 씁쓸함을 금치 못했다. 그 표정을 본 윤종수가 물었다.
“또 박 팀장님이······.”
첫 단어를 듣자마자 홍순범이 검지로 입술을 가렸다.
“쉿.”
“아, 네.”
“뭐, 여러 의견이 오갔는데··· 아마 1팀장 쪽 의견으로 기우는 것 같아.”
“그러면 안드로이드 건은 이걸로 시마이 되겠네요.”
“그렇겠지.”
큰 사무실이었다. 하지만 홍순범과 민혁은 그리 멀지 않은 곳에 앉아 있었다. 귀 기울이지 않아도 내용이 아주 잘 들렸다.
‘안드로이드? 맞아. 그게 이때였구나.’
안드로이드 CEO 앤드 루빈이 투자를 받기 위해 찾아 왔다는 썰은 유명했다. 결국, 협상이 결렬되고 구글이 안드로이드를 인수 했다.
‘그거 때문에 1팀장도 임원에서 회사 생활을 마무리했었지······.’
사장이 될 거라는 인물이었다. 현 사장인 이기철 라인이기도 했다. 그런데도 임원에서 마무리된 건 이때 당시의 결정이 큰 영향을 미쳤다.
“그리고 이번에 온 신입 있지 않습니까.”
홍순범의 시선이 민혁을 향했다. 민혁이 자리에서 일어나 홍순번에게 다가갔다.
“어, 그래. 신입.”
“안녕하십니까. 차민혁입니다.”
홍순범.
민혁의 기억에 홍순범은 안타까운 인물이었다. 임원까지 올라가서 특정 협력사에 일감을 몰아주다 불명예 퇴직을 당하게 된다. 그전까지는 그리 나쁜 팀장은 아니었다.
‘1팀장에 비하면야··· 양반이지.’
1팀장 박재혁.
자신의 승진을 위해 부하직원은 도구로 사용하는 인물. 팀원들을 갈아 넣어 탄탄대로를 달린다. 그 폭압을 견디지 못해 동기인 고호철도 그만두었던 기억이 생생했다. 홍순범이 시선을 돌리지도 않은 채 말했다.
“앞으로 열심히 하자.”
“네.”
지켜보던 윤종수가 슬쩍 말을 얹었다.
“MH-11 죽는 건 있지 않습니까.”
“그래. 그거 어떻게 됐어? 실마리가 좀 보여?”
“그거 여기 신입이 해결했습니다.”
“뭐?”
“LK-VM 쪽 문제로 밝혀내서 LK쪽에 메일을 보낸 상태입니다.”
그제야 모니터만 보던 시선이 민혁을 향했다.
“원인이 뭐였는데?”
“캐릭터셋 문제라는데··· 민혁아.”
“아, 네. 정확히는 자바 버전 1.4에서 발생하는 문제로 문자세트 인코딩 시에······.”
민혁이 아까 했던 말을 한 번 더 내뱉었다. 홍순범이 팔짱을 낀채 그 이야기를 경청했다.
“결국, LK 쪽에서 해결해야하는 문제라는 소리네.”
“네.”
“근데 해결못하고 그대로 밀어붙이면?”
윤종수가 꿀꺽 마른 침을 삼켰다. 예상치 못한 질문이기 때문이었다.
“만약 LK쪽에서 일단은 이대로 하겠다고 밀어붙이면 어떻 하냐고.”
그에 대한 답이 민혁의 입에서 흘러나왔다.
“그에 대한 방어 코드로 OS 쪽에서 LK-VM의 기반이 되는 JRE쪽 메모리를 감시하는 방법이 있습니다. 그 버그가 발생하면서 폰이 죽는 것도 순간적으로 메모리가 피크를 치면서 나타나는 현상이니까요.”
홍순범이 완전히 몸을 돌렸다.
“신입.”
“네.”
“그거 네가 직접 해결 할 수 있다는 말처럼 들린다?”
“물론입니다.”
일순.
주변이 조용해졌다. 입사 1일 차의 패기에 놀라다 못해 어이가 없기 때문이었다. 홍순범이 콧 방귀를 끼며 말했다.
“그럼 해봐.”
“알겠습니다. 그런데 한 가지 궁금하게 있는 데 물어봐도 되겠습니까.”
“뭔데?”
“안드로이드 이야기하시는 것 같은데··· 앤디 루빈이 지금 회사를 찾아온 건가요?”
“아직. 약속은 내일이야. 오늘은 그 전에 사전 회의를 한 거고.”
“아······.”
“그나저나 분명히 네가 할 수 있다고 했어. 오늘 안에 끝내 놔.”
“알겠습니다!”
대답한 민혁이 자리로 돌아가고 홍순범은 다시 자신의 일에 집중했다.
그러다.
문득 이상한 사실을 하나 깨달았다.
‘그런데··· 저 놈이 안드로이드는 어떻게 알지? 그걸 개발한게 앤디 루빈이라는 건 또 어떻게······.’
안드로이드.
그건 아직 세상에 알려지지 않은 제품이다. 그걸 어떻게 알았을까?
‘뭐, 인터넷에서 봤겠지.’
이것 말고도 해야 할 일이 많았다. 복잡한 머릿속에 신입의 이력 따윈 넣고 싶지 않았다. 하지만 ‘차민혁’이라는 이름 석자가 뇌에 새겨 질 수 밖에 없었다.
“다 했습니다.”
“···뭐?”
“방어 코드 추가 해서 테스트 까지 마쳤다는 말입니다.”
퇴근 시간을 불과 1시간을 남겨 두고 벌어진 일이었다.
