앱 복사
앱 복사.
그건 보안에 치명적인 문제였다. 애초 초창기 안드로이드 폰이 출시되는게 2008년 10월이었다.
지금은 1월.
9개월이나 이른 시간에 출시한 것이다. 중간에 민혁이 도와주긴 했지만, 대부분이 OS 그 자체에 대한 것이다. 안드로이드 마켓 자체는 일절 도움을 주지 않았다. 여러 P2P 사이트에 유료 앱이 풀려 있는 이유였다. 그 때문에 아이폰, 스트리트 마켓 양 대 앱 스토어에서 1위를 달리고 있는 앵그리 베어 개발사의 고민이 깊어졌다.
“이거··· 안드로이드 출시 해도 되는거 맞아?”
사장의 질문에 직원도 쉬이 답하지 못했다.
“······.”
“차라리 무료 버전만 출시하고··· 완전판은 스트리트나 앱 스토어로 올리는게 낮지 않나.”
앵그리 베어.
출시하자마자 다운로드 10만 돌풍을 일으키며 세간의 화제를 모으고 있는 게임이었다. 간편한 조작에 귀여운 캐릭터는 남녀노소를 가리지 않고 게임을 즐기게 했다.
“그렇지 않아도 구글 측에 공문 발송했습니다. 조치가 없으면 완전 판인 유료 앱은 올리지 않을 수도 있다고요.”
미래.
안드로이드 마켓은 앱 스토어오와 양대 마켓이 된다. 게임 사에도 영향력을 미칠 수 있는 갑이 되는 것이다.
하지만.
지금은 아니었다.
“그래서 뭐라고 하는데?”
“최대한 이른 시일 내에 DRM 업데이트한다고 합니다.”
“그러니까. 그 시일이 언제냐고.”
“그건 아직··· 확정하질 않아서······.”
“그러면··· 뭐, 우리도 못 올린다고 해야지. 자칫 잘못 하다가는 공짜로 싹 풀리게 될 테니까.”
앵그리 베어.
이 게임을 개발 한지 불과 3개월밖에 되지 않았다. 그걸 타 사용자들이 공짜로 이용하는 걸 두고 볼 수 없었다.
“안드로이드는 일단 포기하는 쪽으로 갈까요?”
사장이 고개를 끄덕였다.
“개발팀에 공지해. 안드로이드 버전은 개발도 일시 중단한다고.”
“네?”
“어차피 안드로이드 마켓 사이즈가 큰 것도 아니잖아. 이렇게 공짜로 풀 바에야 상황을 지켜보는 게 맞아. 지금 가장 큰 시장은 스트리트 OS, 앱 스토어. 그 두 시장에 집중하자.”
“그러면 구글 측에서 추후 어떤 불이익을 줄지 모르는데··· 상관없을까요.”
“그게 무슨 상관이야. 어차피 안드로이드 쓰는 사람이 많지도 않은데. 그리고 잘못은 그쪽이 먼저 했잖아. 안드로이드 마켓에 올렸다가 공짜로 풀리면 네가 책임질 거야?”
그건 맞는 말이었다. 직원이 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
“그렇긴 합니다.”
“내리고 DRM 완벽하게 적용되면 그때 다시 올려도 늦지 않아.”
“알겠습니다. 그러면 일단 안드로이드 마켓에서 출시는 무기한 연기 하겠습니다.”
그건 비단 앵그리 베어에서만 벌어지는 일은 아니었다. 유료앱 상단에 있던 많은 개발사가 같은 고민을 하고 있었다.
안드로이드 마켓.
거기에 유료 앱 출시를 고민하던 개발자들이 하나둘씩 출시 보류 입장을 밝혔다. 마켓의 컨텐츠가 부족해지는 시발점이었다.
***
- 프라임 원. 판매량 기대치 하회.
- 안드로이드 폰. 여러 문제 점 노출.
- 구글 안드로이드의 미래는 어둡다.
- 유료 앱 개발사들 하나 둘씩 안드로이드 개발 포기.
······.
앱 복사로 인한 부정적인 뉴스가 쏟아졌다. 만약 스트리트 OS에서도 비슷한 일이 벌어진다면 개발자들의 신뢰를 잃게 되리라. 민혁이 정신없이 자사 앱 스토어의 보안 점검을 하는 이유였다.
“OS가 가장 먼저 접근하는 게 부팅 이미지다. 악성 앱이 깔려서 이걸 교체한다고 가정하면······.”
민혁이 SSH로 폰에 접속. 부트 이미지를 교체해 보았다.
-street-asd1 >replace bootload.img >>
명령어를 날리자마자 너무나 손쉽게 파일이 교체되었다. 이내 폰을 껐다가 다시 켜자.
it: starting service 'tombstoned'...
init:Created socket '/dev/socket/tombstoned_crash',
socket '/dev/socket/tombstoned_intercept',group
[ 44.281804] init: Created socket '/dev/socket/tombstoned
[ 44.322277] init: Service 'tombstoned' (pid 421) exited with status 1
······.
부팅이 정상적으로 진행된다는 로그가 주르륵 흘러나왔다. 민혁이 두 손으로 얼굴을 쓸어내렸다.
“정상 작동된다 이거지······.”
우리는 괜찮을 거라는 일말의 기대를 안고 약식으로 만든 프로그램을 실행시켰다.
악성 앱.
거기에서 탈취한 개인정보가 해당 프로그램으로 돌아오는지 보기 위함이었다. 하지만 민혁의 기대는 무참히 무너졌다.
-2007_03_05_1238131.jpg.
-2007_04_12_3171923.jpg.
-2007_08_03_2314951.jpg.
······.
테스트용 폰 속에 있던 사진이 속속 자신의 프로그램으로 전송되고 있었다. 민혁이 푹 한숨을 내쉬며 알베르토를 불렀다.
“알베.”
“어.”
“내가 부트로더 이미지를 바꾸는 작업을 해봤는데······.”
“그런데?”
“폰에서 아무런 경고도 없이 바뀌더라고. 그렇게 설치된 악성앱에서 사진도 전송하고.”
알베르토가 턱 주변을 쓸어내렸다.
“그건 악성 앱에 당하는 소비자들 문제 아닌가?”
“······.”
“애초에 그런 서명되지 않은 앱이 설치되려면 사용자가 동의해야 하는데··· 그 과정을 거친 거잖아. 부트로더 이미지도 마찬가지야. 자기 폰의 부트로더 이미지를 왜 바꾸지?”
순간.
민혁은 자신이 실수했다는 걸 깨달았다. 알베르토의 성향을 잠시 잊고 있었다.
“그, 그러네.”
“그리고 나 지금 바쁘다. 탭탭이나 스트리트 OS 쪽으로 사용자 데이터가 엄청나게 들어오고 있어. 이걸 이용하면 내가 예전에 말했던 걸 개발 할 수 있을 것 같아.”
“AI?”
“어. 물론 아직 많이 부족하긴 하지만··· 논문에 나온 초기 버전을 완성 할 수 있을 정도의 양이긴 하니까. 질문에 대한 답을 찾아주는 그런 것 말이야!”
알베르토의 표정이 몽롱해졌다. 생각만으로도 기분이 좋은 것처럼 보였다.
AI.
알베르토가 미쳐있다시피 한 분야였으니까.
“그, 그래. 넌 가서 AI 해.”
“방해하지 마.”
민혁이 고개를 끄덕였다. 저런 모습 때문에 회사에서도 그를 좋게 보진 않았다. 그랬기에 결국 퇴사해서 AI를 만들어 성공하긴 했지만······. 민혁은 다른 개발자를 불렀다.
“하워드.”
“네.”
하워드.
과거 안드로이드를 같이 했던, 이제는 스트리트 OS의 부하직원이 된 사람이었다.
“어떻게 생각해?”
“말씀하신 건 들었습니다. 다만 이건··· 오픈 OS 포지션에 있는 한 어쩔 수 없는 일 같습니다. OS 코드 자체를 해커들이 다 알고 있으니까요.”
“막을 방법이 없다?”
“네.”
“흠······.”
먼 미래.
아이폰은 보안의 대명사가 된다. 안드로이드는 아이폰보다 보안에 취약하다는 오명을 쓰게 된다. 계속된 보안 사고로 인해 벌어지는 일이었다. 결국 프리미엄 이미지는 사라지고 저가 폰이라는 꼬리표가 달라붙게 되는 것이다.
‘스트리트 OS도 그렇게 되게 둘 순 없어.’
고심하던 민혁이 천천히 입을 열었다.
“일단은··· 각 시스템 영역을 나누고 그에 따른 접근을 할 때 마다 권한을 요청하는 거로 하자.”
“그러면 UX가 망가지지 않을까요?”
사진첩.
카메라.
주소록.
메모장.
등등.
앱이 이런 기능에 대한 권한을 한 번 에 획득하는 것이 아니라 권한별로 나눠 가지는 방식이었다. 미래에는 일반화된 것이기도 했다.
“UX보다는 보안이 더 중요하니까.”
“알겠습니다.”
하워드가 나가고 민혁이 다시 모니터에 집중했다. 한 번 더 자신이 알고 있는 보안 상식을 활용해 점검하기 위함이었다.
그러나.
그럴 새도 없이 최지수의 연락을 받아야 했다.
“들었어요?”
대뜸 하는 말에 민혁이 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 말씀입니까.”
“구글이 스트리트 OS를 상대로 소송을 검토하고 있다는 소문이 있어요.”
미국 쪽 소식은 잘 모른다. 처음 듣는 소리였다. 하지만 이런 가능성은 언제나 염두에 두고 있었다.
“어차피 상관없습니다. 소송을 건다 해도 언어도 다르고··· 구성도 다르니까요.”
자신은 아직 개발도 되지 않은 안드로이드 10버전 이상 대를 기반으로 개발했다. 다만 현재의 하드웨어 상태를 고려해 너프를 한 상태다. 비슷한 점이 있을 순 있지만, 내부 구성은 달랐다.
“정말이에요? 구글이 바보도 아니고 코드가 전부 공개되어 있음에도 소송을 검토한다는 건 그만큼 확신이 있다는 소리인데.”
“네. 걱정 없습니다.”
“자칫 잘못하면 미국에서 폰 판매가 금지 될 수도 있어요. 그러면··· 핀텍이 어떻게 되는지는 말 하지 않아도 알겠죠?”
“네.”
정말 자신 있었다. 잠시 정적이 흐르고.
최지수가 천천히 입을 열었다.
“알았어요. 이번에도 한 번 믿어보죠.”
그렇게 민혁이 전화를 끊자마자.
얼마 전 채용했던 샌퍼드가 고개를 갸웃거리며 민혁을 불렀다.
“민혁.”
“어.”
“이거 좀 이상한데.”
“뭐가?”
“문자로··· 악성코드를 보냈는데 그대로 뚫려 버리는데?”
민혁이 사색이 된 표정으로 되물었다.
“뭐? 그게 무슨 말이야.”
“아니. 이번에 보안 점검하면서 몇 가지 테스트를 해보고 있는데··· MMS로 문자를 보내면 폰을 원격 작업 할 수가 있더라고.”
이내 샌퍼드가 시연을 해 보였다.
“봐봐. 이렇게 문자열을 길게 해서 MMS로 변환되게 만들고··· 그사이에 링크를 넣으면.”
This is a test. This is a test http://www.emkqje.com/q% ^&molo11- test security test. mms mms
정말 의미 없는 문자열 사이에 링크 하나가 들어가 있었다. 민혁이 유심히 지켜보았다.
“아무 이상··· 없는 것 같은데.”
“아니지. 이제 내 모니터를 봐봐.”
모니터에 간단한 프로그램이 하나 떠 있었다. 그런데 그 프로그램에서 보여주는 화면이 이상했다.
“혹시 이 화면이······.”
“맞아 지금 여기 핸드폰 화면이야.”
즉 원격 컨트롤이 된다는 뜻이다. 순간 민혁의 머릿속으로 한 단어가 스쳐 지나갔다.
“스테이지 프라이트.”
안드로이드 2.2버전부터 5.1.1(롤리팝) 버전까지 가지고 있던 문제였다. 스트리트 OS의 구성이 미래 안드로이드를 따르고 있으니 같은 문제를 내포하고 있었다.
“응? 그거 멀티미디어 라이브러리 잖아. 그게 왜?”
“···거기 문제인 것 같다.”
“그래? 하여간 이거 빨리 고쳐야 할 것 같다. 잘 못 하면 진짜 X 될 거 같아. 번호만 알아도 해킹 할 수 있다는 말이니까.”
민혁이 마른 침을 삼켰다. 샌퍼드의 말대로 MMS를 문자를 보내는 순간 폰은 감염된다. 즉 핸드폰 번호만 알아도 상대방 폰을 컨트롤 할 수 있다는 뜻이었다. 민혁의 등 뒤로 식은땀이 흐르고 있는 이유였다.
