반값 문자 서비스
임원 품평회.
폰이 출시되기 전 마지막 단계다. 이들의 허락이 떨어져야 최종적으로 폰이 출시 되는 것이다. 그러나 결코 녹록한 절차는 아니었다. 이 관문을 넘지 못하고 아스라이 사라진 폰이 수두룩했다.
그러나.
가로완성은 회장님의 지시에 진행되고 있었다. 임원이라 해서 함부로 자신의 의견을 개진할 수 없었다.
“모양이 좀··· 촌스러운 것 같은데.”
탁.
돌리면 화면이 돌아간다. 그걸 본 다른 임원도 한 마디 거들었다.
“이렇게 화면을 돌리면 좀 불편하지 않은가. 난 그냥 보는게 편하던데······.”
회장님의 지시만 아니었다면 가루가 되도록 까였을 것이다. 회장님 버프로 임원들도 단어 선택에 심혈을 기울이고 있었다.
“저는 괜찮은 것 같습니다. 이렇게 가로로 바꿔서 사진을 찍으면 뭔가··· 트렌디 한 느낌도 나고요.”
“틱틱. 이 소리만 좀 바꿨으면 더 좋았을 것을.”
너도나도 한 마디씩 쏟아냈다. 임원 품평회를 하는 이유는 하나다. 그들의 경험으로 제품을 한 번 살펴보라는 뜻이다.
“지금까지 이런 폰이 없어서 실험적인 것 같긴 해.”
너도나도 폰을 만지작거리며 한 마디씩 쏟아냈다. 하지만 긍, 부정 가운데 긍정적인 반응이 좀 더 우세했다. 아무래도 회장님의 픽이라는 것이 영향을 미친 것이다. 회의를 주관하는 장구진 이사가 마이크를 잡았다.
“외형에 관한 이야기가 끝났으면 이번에 새롭게 추가된 내부 기능에 대해 토의를 했으면 합니다.”
명성 톡.
바로 민혁이 추가한 서비스에 관한 이야기였다. 회의에 참석해 있던 이기철이 물었다.
“장 이사.”
“네.”
“이거 기술 평가 맡긴 결과는 어떻게 됐나?”
기술 평가.
명성전자에서 자체 개발한 기술에 대한 평가를 말한다. 일차적으로는 명성 연구소에서 그 평가를 진행했다.
“기술 등급으로는 ‘최상’이 나왔습니다. 다만 해당 기술을 ABM이 가진 기술과 유사하다는 의견이 있습니다.”
ABM.
PC 조립 회사에서 세계적인 IT 기업으로 성장한 회사였다.
“어차피 이건 프로토콜이라 특허에 걸리지는 않겠지?”
“네. AQTT자체는 일종의 프로토콜. 특허에 걸리지는 않습니다. 다만 이를 어떻게 구현하느냐 이게 쟁점인데 이 역시 코드가 같지 않은 이상 별 문제는 없을 것으로 보입니다.”
둘이 대화를 나누는 사이 여기저기서 핸드폰이 진동했다.
드르륵.
드르륵.
드르륵.
명성 톡을 실제로 이용해보고 있으므로 나타나는 현상이었다.
“UI만 조금 바꾸면 편하긴 하겠어. 문자의 경우 과거 이력을 채팅처럼 편하게 보면 좋겠다는 생각을 하고 있었는데··· 이렇게 과거 문자까지 한 화면에 보여주니.”
이런 반응이 있는 반면.
“저는 정신없기만 합니다. 더구나 소비자들이 이렇게 문자를 계속 보내려 할까요? 정말 출시된다 해도 통신사에서 가만히 있지 않을 겁니다.”
그때.
함께 앉아 있던 홍순범이 슬그머니 손을 들었다.
“개발 2팀장 홍순범입니다. 그에 대한 방안을 말씀드려도 될까요?”
장구진이 고개를 까딱 하자 홍순범이 빠르게 말을 이었다.
“이렇게 문자가 편해지면 이용자들은 문자 한 번 할거 두 번 하게 됩니다. P(Price)의 하락을 Q(Quantity)의 상승으로 막을 수 있죠. 장기적으로 보면 통신사가 손해 보는 건 없을 겁니다.”
“사용자들이 문자 메시지를 더 많이 쓸 거란 건 어떻게 장담하나?”
“준비된 자료의 12페이지를 보면 문자 메시지 이용률 추이가 있습니다. 한 번 도 꺾이지 않고 상승하고 있습니다. 명성톡은 이 현상을 가속할 겁니다.”
홍순범이 정제된 자세로 설명했다. 자료 준비에서부터 설명까지 전부 홍순범이 준비한 것이다. 시작은 부정적이었지만 민혁을 한 번 믿어보기로 한 것이다.
“음······.”
“흠······.”
“그렇다고 굳이 이런 기능을 넣어서 마찰할 것까지야······.”
“LK쪽 반발이 엄청날 겁니다.”
여기저기서 침음이 흘러나왔다. 딱히 긍정적인 반응도 없었다. 그걸 보는 민혁은 내심 혀를 찼다.
‘역시나 내가 생각한 그대로네.’
이런 혁신적인 기술을 보고도 이따위 생각밖에 못 하다니. 민혁은 왜 명성전자가 2030년에도 소프트웨어 쪽으로는 괄목한 만한 성과를 못 내는지 충분히 이해되는 모습이었다.
‘이걸 내가 만들어서 출 시 할 수도 없고······.’
스마트폰 시대라면 안드로이드 마켓을 통해 출시하면 된다. 하지만 지금 시대에는 통신사 허락을 거쳐야 한다. 과연 통신사에서 허락해 줄까? 불가능하다. 그나마 명성이 폰에 기본 탑재해 출시하니까 가능성이라도 있는 것이다.
“그런데 이걸 운영하면 서버도 운용해야 할 것 같은데··· 그 비용은 어떻게 충당되는 건가?”
“그 비용을 일부 폰에 전가하고, 들어가는 비용은 최소한으로 설계하고 있습니다.”
“그래도 고정비용이 든다는 말이잖아. 폰을 판다고 끝나는 게 아니라.”
“하지만 최근 포털사이트 에이스나, 싸이월드 케이스를 보면 사람을 모으면 그걸 매출로 연계시킬 방법은 무궁무진합니다. 문제는 사람을 끌어모으는 것으로 생각합니다.”
옆에 있던 민혁이 홍순범을 보며 살짝 고개를 끄덕였다. 사전에 협의한 대로 이야기하고 있기 때문이었다.
가로 완성.
품평회 자료.
그 두 가지 번갈아 가며 살피던 이기철이 중얼거렸다.
“사람을 모을 수 있다······.”
“회장님께서 강조하고 계신 소프트웨어 파워를 늘릴 기회이기도 하고요.”
이기철의 시선이 상품 기획 쪽 임원을 보았다. 상품 기획 쪽에서 통신사와 출시 협의도 진행하기 때문이었다.
“어떻습니까?”
“결과적으로 2G망 이용 매출이 늘어난다 해도 통신사에서는 극렬히 반대할 것입니다. 가로완성을 출시해주지 않겠다. 그게 주류 반응일 것이고, 잘 된다 해도 마케팅은 일절 진행하지 않고, 진열대에서 아예 빼버릴 수도 있습니다. 물론 회장님께서 나서서 힘을 써 주시면 상황이 조금 나아질 수도 있겠지만요.”
이기철이 까득 입술을 깨물었다. 고작 이 서비스 하나 때문에 회장님께 부담을 드린다는 건 말이 안 된다 생각했기 때문이었다. 해당 임원이 천천히 입을 열었다.
“이건 통신사 매출의 근간을 흔드는 서비스입니다. 가만히 있는 게··· 이상하다고 생각합니다.”
마찬가지로 민혁도 아랫입술을 깨물었다.
‘어차피 몇 년 뒤에 라우드 톡이 출시되면 문자는 유명무실해 잔다고!’
그때도 통신사들을 온갖 방해 공작을 펼쳤다. 하지만 거대한 시대 조류를 이길 수는 없었다. 여론이 안 좋게 흘러가자 민혁이 최후의 카드를 꺼냈다.
“이 서비스는 JS가 관심을 가지고 있습니다.”
JS.
최지수를 말한다. 이런 사태를 예상한 민혁이 미리 사전 협의를 거친 참이었다. 민혁이 빠르게 말을 이었다.
“그분이 소프트웨어에 주력하고 있는 건 다들 아실 겁니다. 우연히 제가 이걸 개발하고 있다는 걸 아시고 큰 관심을 표명하셨습니다.”
그 말에 부정적 의견이 쏙 들어갔다. 하지만 이기철은 주관이 뚜렷한 사람이다. 아무리 회장님 말이라 해도 아닌 건 아니라 말한다.
“일단··· 명성톡은 내가 회장님과 직접 이야기해 보고 결정하도록 하지. 여기서 결론 내릴 사안이 아닌 것 같으니.”
민혁은 답답했지만, 자리에서 일어날 수밖에 없었다.
***
같은 시각.
최지수가 회장실에 앉아 있었다.
“네가 웬일이냐 이 시간에 나를 다 찾아오고.”
최지수가 진지한 표정으로 최용호를 보았다.
“회장님.”
“왜?”
“이거 한 번 보세요.”
최지수가 가로완성을 내밀었다. 힐끗 폰을 본 최용호가 말했다.
“가로 완성 아니냐. 개발 완료됐다는 소식은 들었다.
“그게 아니라 이 안에 들어가는 명성톡이요.”
“명성톡?”
그 말에 비서가 귓속말을 전했다.
명성그룹.
그 안에서 하루 오가는 돈 만 수천억이다. 명성톡 개발 같은 건은 최용호의 귀에 들어오지도 않았다.
“이걸 이용하면 소비자들이 반값으로 문자를 사용할 수 있게 될 거예요. 그걸 회사에서 개발했고요.”
“그게 왜?”
“이거 출시해야 합니다.”
“그러니까 왜?”
“명성전자가 제조업을 넘어 서비스업으로 진화해야 하니까요.”
“···더 말 해봐.”
“애플에서는 아이팟을 팔면서 사용자를 자사 뮤직스토어에 머물게 하고 있어요. 그로 인해 발생하는 매출이 점점 늘고요. 소프트웨어는 이용자가 늘면 영업이익은 기하급수적으로 늘어납니다. 언제까지 10%대의 마진에 만족 할 수는 없지 않습니까.”
“반도체는 30%가 넘어.”
“하지만 시클리컬 업종이죠. 안 될 때는 적자도 수천억씩 발생하지 않습니까. 소프트웨어는 다릅니다. 꾸준히 수익을 창출 할 수 있어요. 회장님께서 강조하는 고부가가치 산업이란 말입니다.”
최지수가 자신의 지식을 뽐냈다. 그 모습을 최용호가 묵묵히 바라보았다. 언제까지 막내딸이라 생각했지만, 생각 보다 훌쩍 자라 있었다. 설명을 듣고 있던 최용호가 물었다.
“내가 듣기에는 이 안에 들어가는 프로그램 하나의 가치를 너무 높게 평가하는 것 같구나. 겨우 이거 하나가 네가 말 한 수익을 창출 할 수 있을까?”
뚝.
말을 멈춘 최지수가 물끄러미 최용호를 보았다. 최용호는 차남으로 태어나 장남을 물리치고 그룹의 회장이 되었다. 그만큼 승부욕이 강한 사람이었다.
“저는 명성그룹이 통신사의 반대를 무릅쓰는 걸 두려워하는 거로 느껴집니다.”
“하하하, 뭐라고?”
“그렇지 않으면 말씀하신 것처럼 이 프로그램 하나가 뭐라고 설치하냐 마냐를 논의해야 합니까. 그냥 폰에 넣고 출시해버리면 그만 아닙니까.”
최용호가 눈을 가늘게 뜨며 최지수를 보았다.
“그래서 내가 주파수 장사하는 놈들 눈치를 보고 있다?”
“저는 아니라 생각하지만, 상황이 그렇게 흘러가고 있으니까요.”
최용호가 못 이긴 척 고개를 끄덕였다.
“알았다.”
“그러면······.”
“출시해.”
최지수가 감정을 감추지 못하고 두 주먹을 불끈 쥐었다. 아무리 생각해도 이건 성공하는 서비스다. 그걸 자신이 알아보고 관여했다는 게 성취감으로 다가온 것이다. 최용호의 입가에 잠시 미소가 그려졌다. 금세 사라졌다.
“볼일 끝났으면 나가봐.”
“네!”
최지수가 미소를 감추지 못하고 일어났다. 이제 막 25살 다운 모습이었다.
최지수가 나가고.
최용호가 비서에게 지시했다.
“일단 LK 구원태 회장이랑 먼저 약속 한 번 잡아봐.”
“알겠습니다.”
“그놈들 자리 몇 개 빼앗는데··· 미리 언질은 해줘야지.”
“KUF나 GL 통신 쪽은 어떻게 할까요?”
“어차피 LK에서 한다고 하면 따라 올 수밖에 없어. 내가 굳이 상대할 것도 없고··· 기철이 그놈을 보내면 돼.”
“알겠습니다. 그렇게 처리하겠습니다.”
“그런데 그 명성톡이라는 거. 정말 반값에 문자를 이용할 수 있나?”
“네.”
“차민혁이 그걸 개발했고?”
“맞습니다.”
“예사 놈이 아니야. 이런 상황을 예상해서 지수가 날 찾아오게 하다니······.”
명성 내에서 최용호가 모르는 건 없다. 그런 그의 뇌리에 또다시 민혁의 이름이 각인 되는 순간이었다.
