203화
전산 대란
민혁은 바로 상황실로 올라갔다.
GIT.
거기에는 스트리트의 모든 것이 담겨 있다. 기술 기업이 기술을 탈취당하면 회사의 수명은 끝난 것이나 다름없다.
“어떻게 된 겁니까?”
“이번 전산 대란 때··· 저희쪽 코드 일부가 빠져나간 것 같습니다.”
민혁의 표정이 와락 구겨졌다.
“그러니까 어떻게요?”
“사내 GIT에 있던 몇몇 코드들이 복사된 흔적이 있었습니다. 최대한 방비를 한다고 했는데······.”
당황한 직원이 똑같은 말만 반복했다.
“나와보세요.”
“아, 네.”
“로그는 어디에서 보면 됩니까.”
담당자가 마우스를 움직여 모니터에 화면을 하나 띄웠다.
······.
3ab3c6f (origin/master, origin/HEAD, master) Update
* 1d1bbfc Update taptapMange
* fcbd92b (HEAD -> specific-commit-branch) Update
······
*user dmkqjqe. tatapMng clone
겨우 정신을 차린 담당자가 로그의 한 부분을 가리켰다.
“확인해 보니 이 사용자를 이용하는 직원이 없었습니다. 내려 받은 파일을 확인해 보니 외부로 빠져나간 로그가 기록되어 있고요.”
“그러니까. 내부 컴퓨터로 다운 받은 후에 그걸 외부로 가지고 나갔다.”
“네.”
“지금까지 발견된 유출 내용은요?”
“대부분이 관리용 툴이었습니다. 다행히 최고 보안등급으로 관리되는 코드 가운데는 없었습니다.”
“스트리트 OS나 탭탭, 택톡 같은 서비스와 직접적으로 관련된 내용은 없다.”
“네. 특히나 공통으로 사용되는 알고리즘도 아예 새로운 유저가 권한을 받아 접근하는 형태가 아니라 기존 사용자의 권한으로 로그인하게 만들어 두어서요. 그쪽으로도 유출 된 흔적은 발견치 못했습니다.”
그나마 다행스러운 소식이었다. 관리자 페이지라면 회사에 미치는 영향도 미미하다 할 수 있었다.
“그러면··· 누가 그런 겁니까?”
“아직 거기까지 확인은 못 했습니다. 지금 국정원을 비롯한 경찰 쪽에도 연락해 봤지만 당장은 NK 은행 해킹에 정신이 없는 눈치입니다.”
전산 대란 이후 일주일. 그 정도의 시간이 흘렀지만, 아직 해결된 건 하나도 없었다.
북한설.
중국설.
러시아 설까지.
여러 설 들이 있지만, 잠정적으로 북한 소행으로 결론을 내린 상태였다.
‘뭐, 정부가 북한 소행이라 발표 하긴 했지만··· 각종 음모설이 판치면서 혼란스러웠던 건 마찬가지였었지.’
북한.
거기에서 우리 코드가 왜 필요할까? 유출해서 다른 나라에 팔려고 했던 걸까? 이 코드가 가장 필요한 곳은······. 민혁의 머리가 빠르게 돌아갔다. 하지만 모두 심증일 뿐이다.
‘휴우··· 원격지 주소를 찾으려면 미국의 프리즘 프로젝트 급 시스템이 필요한데······.’
프리즘 프로젝트.
광범위 통신 감청 프로젝트로 미국은 이 프로젝트를 통해 전 세계의 이메일을 실시간으로 감시하고 있었다. 하지만 스트리트가 그 정도 급은 아니었다.
‘핀텍의 폰이 점세계 점유율 60%. 여기에서 들어오는 데이터를 필터링 하면 방법이 있을 것 도 같은데······.’
범인을 잡을 수도 있다. 하지만 그건 엄밀히 말해 불법이다.
‘범인들이 탭탭이나 라우드. 알키마를 사용했다면 범인을 찾을 가능성은 더 커진다. 하지만 불법이라는 게 문제야.’
이런 이유로 미래 중국은 국내 공무원들에게 외산 휴대폰 사용을 금지 한다.
‘만약 핵심 기술일 빠져나갔다면··· 한 번 시도 해볼만 하지만 이 정도로 시도하기에는 리스크가 너무 커.’
하지만.
만약 이런 일이 생겼을 때 확인해 볼 수 있는 장치를 만들어 두는 것 정도는 괜찮을 것 같았다.
“일단 알겠습니다.”
상황을 마무리 한 민혁이 사무실로 올라왔다.
점유율 60%.
머릿속에는 그걸 십분 활용하기 위해 불법의 경계를 오가는 방법들이 돌아다녔다.
***
비슷한 시각 NK 은행.
최상층부는 말 그대로 전쟁터를 방불케 했다.
“시스템 회복은?”
“전부 완료했습니다. 체크카드부터 송금까지. 이제 문제없이 진행됩니다.”
“ATM 도 말입니까?”
“네. 정상작동 확인했습니다. 은행의 기능상에 문제 되는 건 없습니다. 다만 해외 송금은 아직 막아 두었습니다. 테스트가 완료되는 대로 기능을 하나씩 순차적으로 오픈 하려고 합니다.”
“검찰 자료 요청온 건 전부다 전달했어?”
“네. 현재 추가 자료를 수집하고 있습니다.”
은행장의 황승환의 사태 해결 TF팀장이 잔뜩 인상을 쓰며 대답했다.
“이번 건 책임소재 제대로 가려야 해. 회사에서 최소한 10명 이상은 옷 벗을 각오하고.”
“아, 알겠습니다.”
은행장이 깊은 한숨을 내쉬었다. 그 옆에 앉아있던 경영관리 본부장이 조심스럽게 입을 열었다.
“그런데······.”
“그런데 뭐.”
“이번 사태로 인해 불거진 인터넷 전문 은행을 설립에 관한 소문 들으셨습니까?”
“그건 또 무슨 개똥 같은 소리야.”
“이번 전산 대란을 겪으면서 정부에서 IT 인프라의 중요성에 대한 중요성이 각인 됐다고 합니다.”
“그래서?”
“그래서 이번 사건에도 아무 이상이 없었던 스트리트에 인터넷 전문은행 설립 허가를 내주는 방안을 검토하고 있다 합니다. IT 기술이 뛰어난 곳에 은행 설립 인가를 내어 주겠다. 그런 의도 같습니다.”
“···그건 더 말이 안 되잖아. 금-산 분리 원칙을 깨겠다. 이 말이야?”
금-산 분리.
금융자본과 산업자본이 서로의 업종을 소유하거나 지배하는 걸 방지하는 정책을 말한다. 만약 그렇게 하지 않았다면 명성이 은행을 설립해 예금을 받아 그 돈을 명성에게 저리 대출해준다. 이런 식이면 자본의 집약화는 더 가속화될 것이다.
“그래서 오프라인이 아니라 인터넷 전문으로 은행을 설립 할 수 있도록 해주는 것입니다. 그 허가도 기존 기업이 아닌 소프트웨어 기업으로 제한하고, 오프라인 점포 제한, 기업 상품 취급 제한 등등 몇 가지 조건을 달아서요.”
“여튼··· 스트리트가 은행업을 할 수 있는 길을 열어 주겠다.”
“맞습니다. 결과적으로는 그렇게 됩니다. 만약 해당 법안이 시행된다 해도 당장 은행업을 할 수 있는 건 스트리트 밖에 없으니까요.”
그 말을 전해 들은 은행장의 표정이 한층 더 구겨졌다.
“x발, 별 거지 같은 새끼들이 다 은행을 하겠다고 깝치네.”
그의 시선이 이번 전산 대란의 총책임자라 할 수 있는 IT 인프라 본부장을 향했다. 눈빛을 받은 본부장이 바로 고개를 숙였다.
“죄송합니다.”
“죄송하면 똑바로 뒤 수습해. 알았어?”
“네.”
“휴우··· 어쨌든 그건 내가 은행연합회 가서 이야기를 나눠 봐야겠네. 우리 영역을 침범하는 데 가만히 있을 수는 없으니까.”
“현재 탭탭 국내 점유율이 70%. 핀텍 폰 점유율도 이와 비슷합니다. 만약 인터넷 전문 은행이 설립되면 일반 소매 금융 시장이 빠르게 그쪽으로 쏠릴 거라는 분석이 계속 나오고 있습니다.”
“그러니까. 기존 은행은 기업 금융만 하게 될 거다.”
“그런 셈입니다. 다행히 두 시장의 규모 자체가 다르다 보니 큰 문제가 안 될 수도 있지만··· 이게 한 번 물꼬가 트이면 기업 금융 시장도 허가 해 줄지도 모를 일이니까요.”
“알았어.”
NK 은행장이 비장한 표정으로 고개를 끄덕였다.
***
며칠 뒤.
민혁은 어쩔 수 없이 은행연합회에서 열리는 인터넷 전문은행 관련 토론회에 참석했다.
-한 번은 꼭 가야 해.
-그래야 오빠가 말한 대로 은행 설립 할 수 있으니까.
한 번.
꼭 한 번은 직접 와야 한다는 차미연의 요청 덕분이었다. 민혁이 토론장으로 들어서자마자 너도나도 먼저 인사를 청해왔다.
“하하, 반갑습니다. KL 뱅크 한민수 은행장입니다.”
“아, 네. 말씀 많이 들었습니다.”
“하하, 우상은행······.”
누가 봐도 민혁과 친분을 다지고 싶어 하는 기색이 역력했다.
시가총액 3500억 달러.
이제는 명성보다도 규모가 커진 회사다. 국내 재벌 1위라 할 수 있는 사람을 함부로 할 수 있는 사람은 이 자리에 없었다. 민혁의 참석으로 인해 발생한 혼란이 겨우 사그라들고 본격 토론이 시작되었다.
“만약 정말 시행이 된다면 이건 산업 재화가 금융 재화를 사유화하는 시작 점이 될 겁니다. 물론 그럴 의도가 없다 해도 역사가 그걸 증명하고 있습니다.”
“어차피 법과 규제가 막을 수 있습니다. 그리고 역사는 시대에 맞게 변해야 하는 겁니다. 언제까지 규제로 시대의 변화를 막을 수는 없습니다. 이번 전산대란 사태를 겪으면서 수많은 시민이 얼마나 많은 불편을 겪었습니까.”
갑론 을박.
난상 토론이 벌어졌다. 어느 순간 모두의 시선이 민혁을 향했다.
“스트리트 측에 한 말씀 부탁드려도 될까요?”
시선을 받은 민혁이 살짝 고개를 끄덕였다.
“아, 네. 반갑습니다. 스트리트 CTO 차민혁입니다. 저희가 은행을 하려는 목적은 간단합니다. 첫 번째 완벽한 보안. 이건 전산 대란을 통해 입증됐다고 생각합니다. 두 번째 소비자 편익. 현재 이체나 환전시 많은 수수료가 생기는 것으로 알 고 있습니다. 저희는 기술력으로 그걸 무료로 제공해드릴 생각입니다.”
이체 수수료 무료.
그것만으로도 은행장들의 표정이 썩어들어 갔다. 기자들은 신이 나서 기사를 받아적었다. 마지막으로 민혁이 준비한 카드는 한 가지 더 있었다.
“만약 저희가 은행업에 진출하게 된다면 국민들이 가장 많이 사용하는 전세나 주택담보 대출 비교 시스템 구축을 통해 국민들이 자신들에게 가장 맞는 대출 상품을 이용 할 수 있도록 돕겠습니다.”
현재는 아니지만 먼 미래.
정부에서 구축한 대출 비교 시스템으로 전 국민인 대출이자를 아낄 수 있게 된다. 기존에는 소비자가 직접 은행을 찾아가 물어봐야 했던 것을 시스템 구출을 통해 해결하는 것이다. 이건 파급력의 크기가 달랐다. 한 연구원이 당황한 표정으로 물었다.
“자, 잠시만요. 대출 비교라니 그게 무슨 말씀입니까.”
“제가 직장을 다닌다 생각해 봤을 때 은행은 4시에 문을 닫습니다. 그러면 은행 한 곳을 방문할 때 휴가 한 번을 써야 합니다. 그렇게 휴가 몇 번을 써서 은행을 여러 곳 방문해야 대출 상품이나 이자를 제대로 알 수 있는 게 현실입니다.”
“그런데요?”
“저는 그걸 시스템을 통해 제공 할 수 있다고 생각합니다.”
“아, 아니. 제 말은 그걸 왜 그쪽에서 제공하냐 이겁니다. 당장 타 은행들이 해당 정보를 제공하지 않으면 어떻게 하시려고요? 그러면 현실 가능성이 떨어지지 않습니까.”
“그러면 국민들이 쉽게 대출 비교를 해서 싼 이자로 갈아탈 수 있는 시스템 구축에 협조하지 않으실 생각입니까?”
민혁의 반문에 질문했던 은행쪽 논리를 만들던 연구원이 입을 다물었다. 지지율에 목마른 청와대 경제수석의 입가에는 진한 미소가 그려졌다. 이 내용이 기자들을 통해 언론을 통해 흘러나가자 전산 대란으로 불편함을 느낀 여론은 불같이 타오르기 시작했다. 당연히 무조건 해야 한다는 방향이었다.
