224화
온 디바이스 AI
-온 디바이스 AI. P8에 혁신적인 AI 기능이 담긴다.
-실시간 번역을 가능케 한 기술. 그 원천은 유니버스 AI.
-스트리트 AI 개발 가속화. AI 회사로 변모하겠다.
······.
P8.
사람들의 기대가 잔뜩 실린 폰의 출시가 결정되자마자 이런 뉴스가 쏟아졌다. P8의 핵심 기능을 홍보하기 위한 스트리트의 노력이었다. 그 노력의 일환으로 민혁은 LK 반도체를 찾았다.
“그러니까. 고대역폭 메모리가 필요하다 이 말씀이시군요.”
“네. GPU에서 처리해야할 데이터의 양이 너무 많다 보니 현재 엔비아에 납품되는 GDDR 메모리로는 한계가 있습니다.”
LK쪽 기술 본부장의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
“그렇게 되면 엔비아 전용 메모리가 생산되는 건데······.”
그러면서 슬쩍 LK 반도체 회장 정태수를 바라보았다. 정태수가 천천히 입을 열었다.
“전용 메모리라는 건··· 파운드리처럼 해당 칩에 맞게 규격화된 메모리를 말하는 건가?”
“맞습니다. 만약 그렇게 된다면 해당 메모리 칩은 다른 곳에는 팔지 못하게 되는 겁니다. 지금까지 생산한 적이 없는 형태이기도 하고요.”
메모리.
그건 일종의 원자재 성격이다. 범용으로 어떤 PC나 폰에 꽂아도 사용할 수 있는 것이다.
HBM.
그게 되는 순간 성격이 확 달라진다. 오직 엔비아를 위한 메모리가 되는 것이다. 민혁이 싱긋 입가에 미소를 띄웠다.
“판매량은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 계약된 양은 전부 저희가 구매할 테니까요.”
“흠······.”
“설마 저희가 계약을 어길 거로 생각하시는 건 아닐 거로 생각합니다.”
“아, 네. 그렇진 않지만, 지금까지 한 번도 해 본 적이 없는 프로젝트라··· 개발 비용에서부터 생산 비용까지. 상당한 양의 돈이 소모 될 것 같은데.”
“이런 부탁을 하는 건 LK 반도체가 그만큼의 가능성을 품고 있기 때문입니다. HBM 기술 역시 명성을 앞설 것이라 판단했고요. 만약 이 기술을 가지고 있다면 분명 회사에도 이득이 될 겁니다.”
거듭된 칭찬에 정태수의 입가에 미소가 걸렸다.
27조.
현재 LK 반도체의 시가총액이었다. 반면 반대편에 있는 민혁이 가진 회사는 시가총액이 수백조다.
핀텍.
스트리트.
두 개 회사를 합치면 천 조에 가까운 돈이다. 나이는 비록 정태수가 많지만, 사회적 위치는 이제 민혁이 더 높다고 할 수 있었다. 그런 그의 칭찬이다.
“감사합니다.”
“하하, 네. 그러면 관련 개발을 진행해 주시는 겁니까?”
“그렇지 않아도 확인해 보니 내부적으로 관련 논문 검토를 계속 해왔더군요. 만약 금액적인 부분만 해결된 다면 바로 협력사에 확인해 개발에 착수하겠습니다.”
“감사합니다. 관련 비용은 협의를 통해 적절 한 수준에서 지급하도록 하겠습니다. 절대 LK 반도체에서 손해보는 일은 없을 겁니다.”
역시.
일은 빠르게 진행되었다. 시티즌 뱅크처럼 2위를 벗어나고 하자는 마음이 간절해 보였다. 민혁이 거기에 쐐기를 박았다.
“추후 출시 되는 P8에 들어가는 메모리도 되도록 LK 것을 사용하라 지시하겠습니다. 이 정도면 충분히 도움이 될 거로 생각되는데······.”
그 말에 정태수가 마른 침을 삼켰다. 핀텍은 전 세계에서 가장 큰 고객사다. 도움이 되는 정도가 아니라 회사의 명운이 걸려 있다 해도 과언이 아니었다.
“그 정도면 무조건 개발에 성공해야겠군요.”
“하하, 그냥 최선을 다해주시면 됩니다.”
이미 실무자급에서 이야기는 마쳐 놓았다. 오늘 만남은 요식 행위에 불과했다.
***
2014년 7월 15일.
드디어 P8이 정식 출시되는 날이었다. 이 폰을 가장 먼저 구매한 사람은 중국 화윈의 량화였다. 거대한 회의실에 개발 관련 실무자들이 전부 모여 있었다.
“Can you really translate it in real time?
그러자.
한국말로 번역된 말이 술술 흘러나왔다. 현재는 한-영 두 가지밖에 지원하지 않는다. 하지만 앞으로 2달 이내에 중국어, 일본어, 스페인어 등등의 기능 추가가 예정되어 있었다.
-정말 실시간으로 번역할 수 있어?
대략 6초 정도가 지나자 번역된 말이 흘러나왔다. 회의실에 앉아 있던 사람들의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 상석에 있던 량화가 한마디를 던졌다.
”실시간 번역이··· 사실이었어.“
6초.
그 정도 시간이 걸렸지만, 현시대에서는 거의 실시간으로 받아들였다.
”그런 것··· 같습니다.“
”VIP 시연회에서 나온 것들은 어느 정도 과장이 섞여 있다고 생각했는데······.“
오히려 언론 보도가 부족한 감이 있었다. 그것보다 성능이 뛰어났다.
”그뿐만 아니라 이번에 추가된 유니버스 AI도 상당한 호평을 받고 있습니다. 비록 알키마, 구글 검색에 비하면 아직 부족한 감이 조금 있지만, 결과 자체의 신뢰성이 상당히 뛰어나다고 합니다. 스트리트에서는 유니버스 AI를 통해 검색 시장 점유율을 늘려 가고 있습니다.“
”그래?“
”네. 미국 SAT에서 상위 30% 정도의 점수를 획득했다고 합니다.“
”시험 문제도 풀어내는 AI라······.“
”내부에 있는 알베르토라는 개발자가 주도적으로 개발. 이러한 성과를 이루어 냈다고 합니다.“
기술 본부장의 설명에 량화가 주위를 쓱 둘러보았다.
”그래서 우리는?“
순간 사위가 조용해졌다. 량화가 천천히 말을 이었다.
”지금 우리 기술 수준은 어떤데.“
”그건······.“
”뜸 들이지 말고 정확하게 말해봐!“
높아진 목소리에 기술 본부장의 목이 움츠러들었다.
”대략 3년에서······.“
”3년?“
”그건 아니고 정확히 말하자면 한 5년 정도는 늦은 걸로 판단하고 있습니다.“
콰앙.
량화가 손바닥으로 탁자를 내리쳤다.
”5년이라니. 그게 지금 말이 되는 소리야? 지금까지 AI에 투자한게 얼마인데!“
AI.
그건 화윈에서도 중요한 화두였다. 꾸준히 관련 투자를 진행하고 있긴 했다. 하지만 스트리트에 비해서는 많이 부족했다.
”그렇긴 한데··· 투자 예산 자체가 미미했고, 대학원에 관련 연구를 지원하던 수준이었습니다. 회사에서 AI 자체가 화두가 된 적도 없었고요.“
콰앙!
또 한 번 탁자가 들썩였다. 기술 본부장의 목이 거북이처럼 완전히 움츠러들었다.
”그래서. 5년 그걸 좁 힐 수 없다.“
”그, 그건 아닙니다. 그래서 관련 기술 격차를 좁히는 방안을 찾아 왔는데··· 사실 쉽지가 않습니다. 내부 기술자를 빼 오는 건 거의 불가능하고 관련 하드웨어를 제작하는 엔비아는 AI 기술 개발 관련 칩을 스트리트에만 판매하고 있습니다.“
”왜?“
”한 해 생산 할 수 있는 양이 한정되어 있다고 합니다. 이게 양산에 들어가는 선단 공정 케파가 제한 되어 있다 보니······.“
”또 TSMM?“
“맞습니다. 거기에서 전적으로 생산하는 기술력이 상당한가 봅니다.”
“···그래서 그냥 가만히 지켜보고만 있자? P8이 불티나게 팔려나가도, 소비자들의 극찬을 받아도 화윈은 그냥 가만히 있자?”
“일단은 지금 출시한 스마트폰에 집중하는 것이 저희가 할 수 있는 최선입니다. 자칫 어설픈 AI를 출시했다가는 오히려 소비자들의 외면을 받을 수도 있습니다.”
량화는 더는 듣고만 있지 않았다. 앞에 놓여 있던 마이크를 집어 던졌다.
“당장 이번 달 판매량이 절반으로 감소 한 것 못 봤어? 그런데도 그딴 소리를 해! 어떤 수를 쓰든 방법을 찾아와. 알았어!”
회의실 분위기가 싸늘하게 식었다. 바른 말을 하던 직원도 급히 고개를 숙였다.
“아, 알겠습니다.”
이내 직원들이 후다닥 뛰어나갔다. 실제로 P8이 출시되자마자 화윈에서 출시된 폰의 판매량은 급감하고 있었다. 털썩 자리에 주저 앉은 량화가 깊은 한숨을 내쉬었다.
“격차가 또다시 벌어졌다.”
답답한 마음밖에 일지 않았다.
***
-P8 출시. 온디바이스 AI의 선구자가 되겠다.
-AI 열풍을 일으킨 P8. 탑재된 기술은 무엇인가.
-프리미엄 폰 시장 완벽하게 장악.
······.
P8이 출시되자마자 프리미엄 스마트폰 시장을 완벽하게 장악했다. 그렇지 않아도 시장은 핀텍으로 점점 기울어지고 있었다. P8은 그 속도에 기름을 붓는 격이 되었다.
“이대로면 전 세계 기준 7월 달 스마트폰 출하 점유율이 80%까지 올라가게 됩니다. 이 정도면 완벽하게 독점을 이루게 됩니다.”
“소비자 반응은요?”
“반응도 상당히 좋습니다. 실시간 번역 성능이 좋다. 해외에 가져가서도 편하게 쓴다. 빨리 일본어, 스페인어 등도 제공해줬으면 좋겠다.”
“그쪽 언어 출시는······.”
“두 달 후로 예정되어 있습니다. 쌓여 있는 데이터가 적어 훈련이 더 필요하다 해서요. 가장 먼저 스페인어. 그 다음 일본어. 다음 중국어 순으로 출시 될 것으로 보입니다. 그 덕분에 국내 점유율은 거의 95%에 달합니다. 이번 달에 국내 애플 판매량은 거의 100대도 되지 않습니다.”
애플.
그 폰이 국내에서 완전히 사라져 버렸다. 효과는 그것만이 아니었다. 임원이 빠르게 보고를 이어나갔다.
“덕분에 스트리트에 기본으로 탑재된 검색이나 SNS 시장 점유율도 국내 기준 90%까지 올라갔습니다. 더는 국내에서 차지 할 파이가 없을 정도입니다.”
“완벽한 독점이군요.”
“네. 다행히 정부에서는 별 움직임이 없습니다. 여론 눈치를 살피는 것으로 파악됩니다.”
상당히 고무적인 내용이었다. 민혁의 입가에 흡족한 미소가 걸렸다. 가장 기쁜 점은 아직 별다른 버그가 보고 되지 않고 있다는 점이었다.
“독점 관련 이슈는 계속 불거질 수 있습니다. 법무팀에 말해서 계속 체크해 주세요.”
“네.”
그때.
알베르토가 문을 열고 들어왔다. 민혁의 표정이 살짝 굳어졌다.
“왜? 뭐, 문제 생겼어?”
“아니, 그건 아니고. LK에서 HBM 시제품을 보내왔어. 그걸 엔비아에 장착시켰고.”
“그런데?”
알베르토의 표정은 흥분으로 들떠 있었다.
“성능이 어마어마하더라.”
“어느 정도인데?”
“전력 효율은 30%, 성능은 150% 정도 향상될 것 같아. 만약 이게 제대로 적용된 GPU를 사용하면 지금 생기는 딜레이도 정말 3초대로 줄어들 것으로 파악되고.”
그렇지않아도 시간이 걸리는 게 유일한 불만이었다. 그걸 바꿀 수 있는 기술이란 뜻이다. 민혁의 표정도 밝아졌다.
“개발 일정은?”
“내년 1월쯤이면 적용 할 수 있을 듯.”
“그러면 그때쯤이면 거의 절반으로 줄어든 AI를 사용 할 수 있다는 소리네.”
“그치. 그런데 문제가 하나 있어.”
“무슨?”
“돈. 거의 20억 달러 이상 들 것 같은데··· 상관없지?”
알베르토가 슬쩍 민혁의 눈치를 살폈다.
20억 달러.
한 화로 2조가 넘는 돈이다. 자신이 생각해도 좀 과한 감이 있었다. 그러나 민혁은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
“당연히 그 정도는 써야지.”
먼 미래.
AI 투자에 2조면 돈을 거의 쓰지 않는 것이나 마찬가지다. 2조로 기술을 선점 할 수 있다면 싸게 먹히는 거다.
