은퇴 코더가 빅테크를 사버림 177화
LTE 개발
-핀텍 미국에 대규모 데이터 센터 투자 결정.
-선행 기술 연구를 위한 R&D 연구소 건립.
-애플의 스티브 잡스 췌장암으로 56세 사망.
-스티브 잡스도 막지 못한 죽음의 전도사 췌장암.
······.
언론에는 관련 뉴스들이 혼재해 흘러나왔다. 민혁은 그 뉴스들보다 눈앞에 있는 여성에게 더 관심을 쏟고 있었다.
“그러니까. 만나기는 만났다.”
“인사만 했지.”
“그러니까. 만나서 인사까지 했다.
차가운 냉기가 풀풀 흘렀다.
”별건 아니야. 먼저 인사를 하러 왔더라고요.“
”그렇겠죠. 누가 뭐라 해도 지금 전 세계에서 가장 핫 한 사람이 당신이니까요.“
갑작스러운 존댓말이다. 민혁의 이마에서 삐질 땀 한 방울이 흘러내렸다.
”······.“
”뭐, 이해해요. 미친 듯이 일만 하다가 늘씬한 미녀가 다가오니 어쩔 수 없었겠죠.“
”미, 미녀는 네가 더 예쁘지.“
”······.“
재벌 2세가 질투라니. 민혁은 약간의 이질감을 느끼며 물었다.
”그런데 지금 너 혹시 질······.“
‘질’까지 밖에 나오지 않았는데도 최지수의 입에서 총알처럼 말이 흘러나왔다.
”아니거든요. LTE 개발 어떻게 돼가고 있는지 회의하려고 모인 거거든요.“
다행히 줄줄이 들어오는 임원들 덕분에 이 이야기는 그만할 수 있었다. 자세를 바로한 민혁이 회의실에 모인 임원들에게 물었다.
”LTE 칩 개발 상황은 어떻습니까?“
”현재 에이콘에서 개발하고 있기는 한데··· 모뎀 칩을 개발하는 데 어려움을 겪고 있습니다. 만약 올해 연말까지 모뎀 칩이 나오지 않으면 나인컴 제품을 사용해야 할 수도 있습니다.“
AP.
그 안에 모뎀 칩이 들어간다. 현재도 그걸 지금도 나인컴 제품을 사용하고 있었다.
”어려운 가 보는군요?“
”네. 에이콘에서도 제품 개발에 애를 먹고 있는 것 같습니다.“
”하긴··· 쉬운 일은 아닐 겁니다.“
과거 애플도 해당 칩을 개발하다 결국 포기했다. 그만큼 하나의 칩을 설계해서 생산한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
”그러면 데드라인은 올해까지 하고, 만약 안 된다면 모뎀 칩을 나인컴 제품을 사용하는 거로 합시다.“
”네.“
”알겠습니다.“
”그리고 다들 아시겠지만, LTE가 되면서 인터넷 속도가 비약적으로 빨라질 겁니다. 그로 인해 고사양의 게임이나 동영상을 즐기는 사용자가 많아질 테고요. 그에 관한 준비를 철저히 해야 합니다.“
주로 민혁이 말하고 임원들이 받아적었다. 민혁이 빠르게 말을 이었다.
”특히나 제가 말씀드린 카메라. 이제는 완전히 디지털 카메라를 대체 할 정도의 수준으로 카메라 기능을 향상해야 합니다. SNS 이용자가 늘어날수록 사진에 대한 사용자들의 욕구는 커질 테니까요.“
”그렇지 않아도 인해, 소니, 대만의 옵틱스 쪽과 카메라 모듈 관련해서 접촉하고 있습니다.“
”프로 모드에는 최고 사양. 일반 모드는 중급 사양을 탑재하도록 하세요. 사용자들이 사용하는 순간 탄성을 터트릴 수 있도록. 그렇게 해서라도 애플을 완벽하게 따돌려야 합니다. 어쩌면 지금이 기회일 수도 있으니까요.“
스티브 잡스.
그가 죽고 새로운 CEO인 팀 쿡이 사장 자리에 올랐다. 하지만 애플은 더 번성하게 된다. 회사가 시스템에 의해 돌아가기 때문이었다. 그러나 분명 기회는 있었다. 민혁이 빠르게 말을 이었다.
”그리고 제가 알아보라고 한 OLED 디스플레이는 어떻게 됐습니까?“
“현재 인해 디스플레이. 소니. 명성 정도가 저희가 말 한 물량을 맞출 수 있을 것으로 보고 있습니다.”
“명성은 빼고, 인해, 소니. 될 수 있다면 대만 쪽까지 해서 3개 회사 쪽으로 물량을 빼주세요.”
“네.”
“P6 예상 판매량은 1.5억대 가량 맞죠?”
“네. P6는 1.5억대를 기준으로 양산 계획을 세우고 있습니다. 폭스콘 쪽에도 이미 관련 통보를 해두었고요.”
“TSMM 선단 공정 부킹은요?”
“그것도 이미 잡아 두었습니다. 모뎀 칩만 결정된다면 바로 생산 시작할 겁니다.”
“좋습니다. 다들 아시겠지만, 지금부터는 소비자들이 체감하는 하드웨어 상에서 커다란 혁신을 일으킬 순 없습니다. 성능을 높이고, 소리를 좋게 들리게 하고, 디스플레이가 더 선명해지고. 그런 작은 변화를 쌓아야 한다는 뜻입니다.”
그 설명에 최지수가 한 마디를 더했다.
“디테일을 챙겨라. 이런 의미입니다.”
“알겠습니다.”
“네.”
이야기하다 보니 어느새 한 시간이 훌쩍 지나가 버렸다. 회의 시간은 1시간을 넘겨서는 안 된다.
“그럼 회의는 이걸로 마칩니다.”
***
다행히.
민혁은 최지수를 벗어나 바로 스트리트 OS 관련 회의에 참석 할 수 있었다.
“이번 버전 준비는 어떻게 돼가고 있습니까?”
민혁의 질문에 OS를 총괄하는 임원이 조심스럽게 입을 열었다.
“말씀하신 대로 카메라, OS 성능 개선, 디자인. 이 세 가지를 메인 테마로 하여 개발하고 있습니다. 카메라의 경우 전면 400만 화소를 후면의 경우 1500만 화소를 처리 할 수 있도록 개발하고 있습니다.”
그러자 다음 임원이 입을 열었다.
“아리의 경우 이번 버전에는 타 앱들과의 연계를 더 강화했습니다. 맛집을 검색해 지도 앱을 켜는 것을 넘어서서 검색, SNS 사진 업로드, 탭탭과의 연계를 통한 채팅까지. 확장에 중점을 두고 개발하고 있습니다.”
이번에는 클라우드 부문 차례였다.
“스트리트 클라우드의 경우에는 사진 자동 백업을 비롯해 AI 부서와 연계. 같은 인물별로 엮어 영상으로 만들어주는 기능을 추가 할 생각입니다. 또한, 최적화를 통해 최초 제공되는 무료 스토리지를 10GB로 확장할 계획입니다.”
“비용은요?”
“최근 NAND 가격이 하락하는 추세라 충분히 감당 가능할 것 같습니다. 10GB 이후부터는 과거와 동일한 요금제를 적용할 계획이고요.”
핀텍 회의와 비슷했다. 주로 민혁이 방향을 제시하면 임원들이 보고 하는 형식이었다.
시가총액 3000억 달러.
그 정도 규모의 회사를 전부 혼자서 꾸려나갈 순 없었다. 이제 대부분의 개발은 직원들이 처리하고 있었다.
“알겠습니다. 그러면 응용 소프트웨어 쪽은······.”
민혁의 질문에 다른 임원이 다시 입을 열었다. 그 회의도 거의 한 시간가량 진행되었다.
잠시 후.
회의가 끝났지만, 차미연은 자리를 지키고 있었다.
“오빠.”
“어?”
“주가 봤어?”
“봤지.”
“지금 170불이더라.”
민혁이 고개를 끄덕였다. 차미연의 목소리가 한층 더 높아졌다.
“회사 시가총액도 3400억 달러야. 한화로 370조가 넘고. 명실상부 국내 최대 기업이 되었다는 뜻이지. 어때 소감이?”
“소감이랄게 있나. 똑같지 뭐.”
“이제 오빠가 매번 말하던 빅테크를 살 수 있는 규모가 됐잖아. 실제로 이미 엔비아를 사기도 했고. 지금 회사에 남아 있는 돈이 800억 달러가량 되니까. 이 돈으로 다른 빅테크를 인수 할 수도 있고.”
800억 달러.
그 정도면 웬만한 미국 대기업을 하나 살 수 있는 기업이었다.
“당장은 우리를 키우는 게 중요해. 그러면 굳이 빅테크를 사지 않아도 자연스럽게······.”
“미국 빅테크는 죽는다?”
“그런 셈이지. 검색, SNS, 칩 설계 회사까지. 전부 다 가지고 있잖아.”
“그렇긴 하네······.”
“마지막으로 AI까지. 이제는 이걸 키우는 데 집중하려고. 그러면······.”
민혁이 눈을 반짝이며 말을 이었다.
“자연스럽게 미국 빅테크의 가치는 떨어지고, 그때 다시 줍줍하면 되지 않을까.”
그게 현재 민혁의 생각이었다.
***
LTE.
그 폰을 개발하는데 가장 중요한 것은 통신사와의 협업이다.
단말기.
기지국.
교환기.
······.
다시 반대 프로세스를 거쳐 상대 단말기로 연락이 전해져 통화가 연결되기 때문이었다. 더구나 LTE는 3G와는 또 다르다. 개발팀들이 LK 통신사를 찾은 이유였다.
“P6는 LTE를 적용하신다고요?”
“하하, 네. 해당 망에 연결하는 API는 받았는데 몇 가지 궁금한 점이 있어서 직접 찾아왔습니다.”
“네. 편하게 말씀 주세요.”
“먼저 LK 통신에서 전국망 구축 일정을 어떻게 잡고 있는지 궁금합니다. 그전까지는 3G, 4G를 동시에 잡아야 하는데 그러다 보면 폰 내부적으로 부하가 많이 걸려 배터리 소모가 빨라질 수 있어서요.”
“그건··· 투자 계획은 한 번 더 검토해 봐야겠지만 당장 내년은 힘들 것 같습니다. 초창기 계획으로는 2015년까지 완료하는 것을 목표로 하고 있습니다.”
“그러면 아직 많이 남았군요.”
“하하, 네.”
“당분간은 듀얼로 가야 한다······.”
답변을 들은 개발팀장은 살짝 당황스러움을 느꼈다.
‘이걸··· 순순히 대답해주네?’
옆에 있던 직원도 마찬가지 생각으로 팀장을 바라보았다. 예전 같았으면 회사 내부 기밀이라는 말로 답해주지 않았으리라.
“다음으로는 다운로드, 업로드 속도가 실제 사양만큼 나오는지입니다.”
“그것도 지역에 따라 조금 다릅니다. 기지국이 촘촘히 세워져 있어 간섭을 받지 않는다면 충분히 사양대로 나올 겁니다.”
“그러면 그 지도를 저희가 알 수 있을까요? 관련해서 처리해 두면 성능 향상할 수 있을 것 같아서요.”
“알겠습니다. 하지만 대외비라 외부로 빠져나가면 안 됩니다.”
“네.”
팀장은 몇 가지 더 궁금한 내용을 문의했다. 그때마다 상대는 최대한 친절히 답해주었다. 과거에는 상상도 하기 힘든 일이었다. 어느 정도 질의응답이 끝나자 이번에는 통신사에서 조심스럽게 물어왔다.
“그런데 내년 5월이면 단말기 자급제가 시행되는 소식 들으셨습니까?”
“아, 네.”
단말기 자급제.
이제는 통신사에 관계없이 폰을 살 수 있는 제도가 시행되는 것이다.
“혹시 그 전에 폰을 출시할 생각이 있으실까 해서요.”
“그 전에 폰을 출시라······.”
“아직 결정되진 않았겠지만 그 전에 P6를 LK 통신 단독으로 먼저 제공해주신다면 최대한 많은 프로모션에 사은품을 제공해 드릴 생각이 있습니다.”
“아······.”
“몇 가지 논란이 있었지만, 국내에서 핀텍의 P 시리즈 인기가 어마어마합니다. 특히나 차 대표님은 최근 한국 젊은이들 사이의 우상이시기도 하고요.”
“하하··· 그, 그렇긴 하죠.”
개발팀장도 잘 알고 있었다. 애플의 스티브 잡스가 지병으로 사망하고 한국의 스티브 잡스라는 별명까지 얻은 사람이 바로 민혁이었다.
“그런 만큼 마케팅만 잘하면 P6는 국내에서만 2000만대 이상을 팔 수 있을 거로 생각합니다. 점유율 70%를 넘기는 거죠.”
LK 통신 관계자가 간곡한 표정으로 말을 이었다.
“물론 윗분들이 결정하실 일이겠지만 팀장님께서도 꼭 LK 통신을 기억해 주셨으면 합니다.”
“아, 알겠습니다.”
그건 비단 LK와의 회의에서만 벌어진 게 아니었다. 협의를 위해 찾은 통신사들이 하나 같이 같은 소리를 해댔다.
-자급제 전 마지막 폰은 꼭 저희와 함께 해주세요.
이제 갑과 을이 바뀌어 있었다.
