명성톡
명성톡이 부각 될수록 LK통신사는 발등에 불이 떨어졌다.
문자서비스.
전화.
이 두 가지가 불안정한 상황에서도 명성톡은 문제없이 서비스를 제공했기 때문이었다.
“명성톡 트래픽이 엄청납니다. 이러다 정말 문자의 종말이 오는 건 아닌지 ”
“언론에도 나왔듯이 가로완성 사용자들의 문자 메시지 이용률이 빠른 속도로 감소하고 있습니다. 만약 이게 명성전자의 타기종. 그걸 넘어 타 회사 제품에도 적용된다면··· 문자 메시지 매출이 50% 이상 감소할 수도 있습니다.”
경영전략실 과장의 보고에 듣고 있던 임원이 물었다.
“데이터 매출은?”
“그나마 고무적인 부분은 해당 부분 매출이 상승하긴 한다는 겁니다. 하지만 문자 메시지 매출을 상쇄할 만큼은 되지 않습니다.”
“결국, 손해라는 뜻이잖아.”
“네. 그래서 일단 타 통신사와 연계해 명성톡이 플랫폼 자체에 발을 못 디디도록 해야 합니다. 명성전자에도 연락해서 타기종에 까지 이 기능을 탑재하는 건 두고 볼 수 없다. 만약 그렇게 한다면 아예 매대에서 빼버리겠다. 이렇게 강도 높게 건의해야 합니다.”
임원이 살짝 아랫입술을 깨물었다.
9.9 인터넷 대란.
그게 명성톡 전파에 불을 붙여 버렸다. 하지만 사태가 더 악화하는 걸 두고 볼 수만도 없었다.
“명성전자와 척을 지고라도?”
“먼저 전쟁을 시작한 건 그쪽입니다. 통신사 고유의 서비스를 이런 식으로 치고 들어오다니요. 이건 상도덕에도 어긋나는 겁니다. 그런 상황에서 굳이 우리가 명성 전자를 생각해 줄 필요가 있을까요.”
“자네가 보기에는 어때··· 이게 하나의 이벤트가 아니라 트렌드가 될 것 같은가?”
과장이 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“한 번 가격이 내려가면 올리는 건 어렵습니다. 더구나 정부에서도 문자 메시지 요금 인하 압박이 지속해서 들어오는 상황입니다. 이번에 제대로 대응하지 못한다면 정말 문자 메시지 가격이 절반으로 떨어질 수도 있습니다.”
암울한 전망뿐이었다. 그래서 최초 지시가 내려왔을 때도 안 된다고 했지만······.
“흠······.”
“윗선에 강력히 대응해야 한다고 말해야 합니다. 이건 저희가 할당받은 주파수에 무임승차하는 것이나 다름없습니다.”
정확히는 무임승차하는 건 아니었다. 하지만 2004년 통신사들의 갑질은 상상을 초월하는 것이었다. 오죽하면 라우드 톡이 출시된 2010년에도 추가적인 망 사용료를 내라며 회사를 지속 압박했다.
“알았어. 일단 사장님께 건의 드려보지. 명성 톡이 더 퍼지는 건 꼭 막아야 한다고.”
LK 임원이 굳은 표정으로 자리에서 일어났다.
***
반대로 함박웃음을 감추지 못하는 곳도 있었다.
“민혁아.”
“네.”
“그 소식 들었어?”
“어떤······.”
“명성톡 때문에라도 가로완성 써야한다는 뉴스.”
“당연히 봤죠. 제가 말씀드리지 않았습니까 서비스를 이용하기 위해 기기를 사용한다. 제 말대로 판매량으로 연결 됐나 보죠?”
홍순범이 격하게 고개를 끄덕였다.
“드디어 초코폰도 역전했다. 가로완성이 무려 1주일이나 먼저 출시 됐는데도.”
“좋은 소식이네요.”
“어디 그뿐이냐? 명성톡을 전 기종에 추가해야 한다는 의견이 힘을 얻고 있어. 거기에 한 발 더 나가서 아예 다른 폰에도 명성톡 넣자는 말도 있다.”
그 소식은 민혁도 듣지 못했다.
“다른 폰에요?”
“어. 9.9 인터넷 대란 때 그나마 명성 톡이 안정적으로 유지 됐잖아.”
“그쵸.”
“그때 정부에서도 그 현상을 관심 있게 봤나 봐. 그래서 이 서비스를 국가 기간망 쪽으로 관리 하자는 의견이 나왔다고 하더라.”
이 정도일 거라 생각은 못 했다. 민혁도 살짝 놀라 입을 벌렸다. 이는 민혁이 9.9 인터넷 대란 사태를 과소평가 하고 있어서 벌어진 일이었다.
정보보안.
그 체계에 대한 인식이 180도 달라진 것이 9.9 인터넷 대란이다. 민혁은 과거에도 회사 내에서 약간의 불편함을 느꼈을 뿐이다. 그러나 대한민국이 멈출 뻔했다. 정부의 이런 반응도 어쩌면 미약한 것일 수도 있었다.
“여튼 잘됐네요. 명성톡도 잘 나가고, 가로완성의 판매량도 초코폰을 이겼으니.”
홍순범이 목소리를 낮추었다.
“너 승진 이야기도 슬슬 나오고 있어.”
민혁의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
“당연한 일이죠.”
명성전자.
국내 1위 대기업 역사상 매년 승진 한 사례는 지금까지 없었다. 아마 자신이 최초이자 마지막이 되지 않을까.
“허허··· 넌 꼭 그렇게 반응할 것 같더라.”
어쩌면 몇 년 안에 자신보다 직급이 높아질지도 모른다. 문득 그런 생각이 홍순범의 머릿속을 스쳐 지나갔다. 대화를 마친 민혁의 시선이 다시 모니터를 향했다.
-I have a suggestion on how to improve Bluetooth. For low power automatic connection······.
영어로 장문의 메일을 쓰고 있었다.
“그런데 또 뭐 하는 거냐?”
“이번에 MP3쪽에 무선이어폰 건의한 게 있는데 그거 하려면 블루투스 쪽이랑 협의가 필요해서요.”
“무선이어폰이라면··· 개발 4팀에서 하는 블루라인?”
“네. 근데 그 이어폰은 너무 커서 소형화시킬 필요가 있어요. 그러자면 SIG쪽이랑 협의해야 할 게 있습니다.”
SIG.
에릭슨, 인텔등등이 협력해 만든 단체 였다. 이곳에서 블루투스 프로토콜에 대한 표준을 정하고 각 하드웨어 업체가 송수신기를 제조하는 방식이었다.
“그, 그래. 그런데 이제 가로완성도 슬슬 유지보수로 넘기고 우리도 신제품 개발 들어가야 하지 않겠냐?”
“내년 신제품이라······.”
2005년.
그때 명성은 가로완성의 성공에 취해 비슷한 제품을 연속적으로 출시한다. 인해전자는 초코 폰을 출시해 대 히트를 기록한다.
‘하지만 인해전자 초코폰은 올해 나왔고······.’
고심하던 민혁의 머릿속으로 한 단어가 스쳐 지나갔다.
‘모토로라 RAZR V3!’
모토로라 레이저 V3.
2004년 11월 출시 돼 2005년 한 해에만 세계적으로 1.3억 만대가 팔리는 메가 히트 제품이었다. 그게 국내로 들여오는 시기이기도 했다.
‘그러고 보면 내년 명성은 암흑기구나.’
성장하는 폰 시장에서 정체된다는 건 곧 사망선고나 다름없었다.
‘그렇다고 레이저를 출 시 할 수도 없고······.’
디자인 자체가 기존 명성과 맞지 않는다. 더구나 당장 2개월 후면 출시라 똑같은 걸 만들 수도 없다. 지금 더 고민한다고 해서 결론이 나올 것 같지 않았다.
“일단 고민을 좀 해봐야 할 것 같습니다.”
“알았어. 어차피 위에서는 가로완성 2 출시하라고 가이드라인 줬으니까. 그걸 기본으로 잡고··· 신박한 아이디어 있으면 그걸로 교체하자.”
“네.”
몇 가지 떠오르는 생각이 있긴 했다. 하지만 생각을 정리할 필요가 있었다.
***
가로완성 출시 및 성공.
구글 상장 후 폭등.
클릭휠 성공.
명성톡 성공.
국가 재난 상황 방어.
올 한 해 민혁이 해낸 일이었다. 특히나 9.9 인터넷 대란 사태를 지켜본 최지수는 놀라움을 금치 못했다.
통찰력.
그걸로 말만 하는 존재가 아니라 실천해 자신이 말한 걸 이룬다.
“최근 매우 바쁘다는 건 알고 있어요.”
덕분에 민혁을 대하는 자세도 조금 달라졌다. 한층 더 조심스러워진 것이다.
“하하, 아닙니다.”
“그래도··· 구글 상장 및 명성 벤처 투자 건들 관련해서 이야기 나눌 게 많았습니다. 양해 해 주길 바랄게요.”
“네.”
단어 선택을 신중히 하고 있었다. 그게 민혁에게도 느껴질 정도였다.
“일단 중간 정산을 하자면 에이스는 거의 50%가 올랐고, 구글은 상장하자마자 투자해 벌써 30% 수익.”
최지수가 앞에 놓여 있던 서류를 한 장 내밀었다. 거기에는 수수료로 총 3억을 지급한다는 내용이 적혀 있었다.
“이번 주에 말씀하신 사업자로 지급 될 거예요.”
“감사합니다.”
3억.
현재 서울 아파트의 평균 가격이 3.4억이다. 한 번에 서울 아파트 한 채를 받은 것이나 마찬가지였다.
“이 돈은 어떻게 하실 생각이세요? 에이스? 구글?”
“아니요. 투자를 할 생각입니다.”
“반가운 소리네요. 마침 회사도 자본금을 확충해서 새로운 투자처를 찾고 있던 참이었는데.”
명성 벤처스.
그 사업이 순항함에 따라 최지수는 회사 자본금을 늘렸다. 자신이 어린 시절부터 가지고 있던 현금을 명성 벤체에 더 넣은 것이다. 물론 수십억 단위였다. 최지수가 눈빛을 반짝이며 민혁을 보았다.
“혹시 유튜브라고 들어보셨습니까?”
“···네? 유··· 뭐요?”
“니플게이트는요?”
니플게이트.
그 단어에 최지수의 볼이 발갛게 달아올랐다.
“지금 무슨 소리를 하는 거예요!”
니플 게이트.
2004년 슈퍼볼 생중계 당시 자넷 잭슨의 중요 부위가 노출된 사건을 말한다. 최지수의 심장이 콩닥거렸다. 그러나 민혁이 말하고 싶은 건 따로 있었다.
“현재 인터넷 어디에서도 그걸 찾아볼 수가 없습니다.”
“···네?”
“탁 까놓고 말해서 그걸 보고자 하는 사람은 많은데 인터넷에서 그런 동영상 찾아볼 수가 없습니다. 그래서 만들어지는 게 동영상 공유 플랫폼 유튜브입니다.”
유튜브.
구글에 가서 그 역사를 자세히 알게 됐다. 분명 2005년에 서비스를 시작한다.
‘그 미래가 틀릴 수도 있지만··· 리스크 보다 그 결과가 맞았을 때의 수익이 더 크다. 더구나 지금은 아직 도메인도 사지 않은 단계야 아주 싼 값에 지분을 인수 할 수 있다.’
민혁이 빠르게 말을 이었다.
“동영상 공유 플랫폼에 투자하고 싶다.”
“네. 거기에 제 돈을 전부 넣어주세요.”
“왜··· 그런 결정을 하신 거죠?”
“아시겠지만 이제 3G가 확산하면 인터넷 속도는 한층 더 빨라집니다. 텍스트를 넘어 사진, 동영상을 공유하는 시대가 올 겁니다.”
곰곰이 고민하던 최지수가 고개를 끄덕였다.
“알았어요. 그렇게 진행하도록 하죠. 그런데··· 그렇게 확신이 들면 직접 해도 되잖아요. 굳이 저와 이런 정보를 나누는 이유가 뭐죠?”
“아직 비상장인 회사입니다. 그 사람들이 겨우 3억짜리 투자를 받아줄까요? 더구나 저 같은 일반 개인은 만나주지도 않을 겁니다. 명성에서 투자한다면 받아주겠지만요. 그리고······.”
“그리고?”
민혁이 최지수의 두 눈을 똑바로 바라보며 말했다.
“최 대표님이라면 과실을 나눠주실 거란 확신이 있었습니다. 지금까지 그 정도의 신뢰를 보여주셨고요.”
순간.
최지수는 살짝 목마름을 느꼈다. 저 시선이 부담스럽다기보다는··· 부끄럽다?
‘내가 부끄럽다고?’
당황한 최지수가 절레 고개를 흔들며 재빨리 잡념을 털어냈다.
“유튜브에 대해 검토를 한번 해보죠. 괜찮은 회사라는 판단이 들면 차 대리 돈을 섞어서 투자를 진행할게요.”
“네.”
“이걸로 일 이야기는 됐고··· 몇 가지 궁금한 게 있는데 더 물어봐도 되나요?”
민혁의 입가에 미소가 서렸다.
‘드디어 관심을 보이 것 같은데.’
다만 무조건 OK 하면 안 된다. 퇴사 전 자신의 연애 코치였던 알베르토에 의하면 그랬다.
“사무실에 일이 많아 오래는 안 됩니다.”
57살.
죽기 전까지도 끈을 놓지 않았던 연애에 대한 염원이 인생 2회차에서는 조금 진전을 보이려 하고 있었다.
