반값 문자 서비스
흔히.
통신 프로토콜은 이런 식으로 구성된다.
헤더 : 011001110
바디 : 0110010001010101010101111
체크썸 : 101
······.
이때 바디 부분에 채팅 내용이 들어간다고 생각하면 된다. 간단히 말해 인터넷을 통해 문자를 보낸다고 해서 해당 문자만 전송되는 게 아니라는 뜻이다.
AQTT.
그래서 이 프로토콜이 미래 각광 받는 것이다. 헤더나 체크썸 기타 부분에 대한 설계가 초경량으로 되어 있기 때문이었다.
초경량.
이게 중요한 이유는 또 있었다. 2004년 현재 2G에서 인터넷을 이용할 때 0.5Kbyte에 5.2원이다. 만약 전송 프로토콜이 커지면 문자 내용보다 ‘프로토콜’ 내용이 더 커져 인터넷 비용이 기하급수적으로 올라갈 수 있다. 문자 메시지 한통에 30원이 넘어갈 수도 있는 것이다. 민혁이 AQTT를 떠올린 이유였다.
“그게 무슨 말이야. 자세히 좀 말해봐.”
“다들 아시겠지만 지금 문자 하나에 얼마입니까?”
“30원이지.”
문자 메시지는 2008년이 되야 건당 20원으로 인하된다. 2004년 현재는 30원이었다.
“그런데 인터넷 이용료는 현재 0.5k에 5.2원 정도입니다.”
“그래서?”
“차라리 인터넷으로 문자를 보내면 더 싸지 않을까요?”
홍순범은 그 말에 어이없다는 표정으로 민혁을 보았다. 윤종수가 콧 방귀를 끼며 말했다.
“무슨 말도 안 되는 소리야. 소켓으로 채팅 구현해서 넣으려고? 그러면 통신 비용이 더 나와. 핸드폰 밧데리도 순식간에 방전될 테고. 우리가 뭐 바보라서 안 하는 줄 아냐?”
“그래서 AQTT를 말씀드린 겁니다.”
AQTT(Advanced message Queueing Telemetry Transport).
발행-구독 기반의 메시지 송수신 프로토콜이다. IoT 시대를 대비해 사물 간 통신에 특화되어 있었다.
“그게 뭔지는 모르지만, 그거 쓰면 된다?”
“네.”
다만 문제가 하나 있었다.
‘그걸 내가 어떻게 개발했더라······.’
회사에서 다루어 본 내용이 아니어서 기억이 가물가물했다. 최신 기술이 출시 되었을 때 그걸 익히기 위해 개인적으로 개발해 본 게 다였다. 다만 몇 가지 키워드는 분명하게 생각났다.
AQTT.
AQS.
발행-구독 구조.
TCP/IP 기반.
등등.
지금은 이 키워드들을 중심으로 기능을 구현할 수밖에 없었다. 윤종수가 눈을 가늘게 뜨며 민혁을 보았다.
“그걸 네가 할 수 있다?”
“고민을 좀 해봐야겠지만 머릿속에 떠오르는 게 있긴 합니다. 잘만 하면 반값이 아니라 1/3로 낮출 수도 있어요.”
-안녕하세요 저는 차민혁입니다. 만나서 반갑습니다.
이걸 바이트로 변환하면 50byte다. 0.5k이면 대략 500바이트. 그런데 현재 평균 통신 요금에서 0.5k가 5.2원이다. 반값이 아니라 1/3로도 문자를 즐길 수 있다.
“진짜 되면 대박이긴 하지만······.”
민혁이 살짝 흥분한 상태로 목소리를 높였다.
“만약 이 서비스를 가로완성에서만 사용할 수 있다고 생각해보세요.”
원래도 가로완성은 히트한다. 만약 이것까지 된다고 한다면 히트 정도가 아니라 그야말로 초대박을 넘어 처음으로 명성전자가 퍼스트 무버가 되지 않을까? 그런 생각이 머릿속을 가득 메웠다.
‘바로 임원 직행이다.’
지금까지 감이 그렇게 말하고 있었다.
***
같은시각.
개발 1팀 박재혁이 문자 메시지를 한 통 받았다.
HG : AQTT인가를 이용해 폰에서 푸시인지 채팅인지 뭐 그런 서비스를 구현한다고 합니다.
문자를 받아든 박재혁이 신기범을 불렀다.
“기범아.”
“네.”
“너 AQTT라고 들어봤어?”
“아니요.”
AQTT.
그게 공개되는 건 2010년 무렵이다. 지금의 신기범도 알 도리가 없었다.
“그러면 푸시 서비스는?”
신기범이 살짝 고개를 끄덕였다.
“그건 압니다.”
“···그래? 그게 뭔데?”
“간단히 말해서··· 채팅이라 생각하면 됩니다. 제가 가만히 있어도 상대방이 메시지를 보내오면 받을 수 있는 거죠.”
그걸 듣는 순간 박재혁의 눈동자가 반짝였다.
“그러면 이메일 같은 것도 오는 순간 푸시 메시지가 왔다는 사실을 알 수 있겠네.”
“네. 그걸 구현한 데가······.”
“블랙베리.”
“맞습니다.”
박재혁이 미간을 긁적거렸다. 신기범이 개의치 않고 입을 열었다.
“질문 끝나셨습니까?”
“어. 가봐.”
“네.”
그가 자리로 돌아가고 부른 건 양기열이었다. 신기범이 기술 자문이라면 양기열 과장은 한 배를 탄 동지였다.
“기열아.”
“네.”
“이번에 개발한 3G 폰 말이야. 판매량이 어떻게 되지?”
“어제까지 정확하게 79만대입니다. 아직 전국망 구축이 완료 되지 않다 보니 판매량이 저조합니다.”
“하지만 방향은 맞잖아.”
“네. 내년이면 일반시군까지 망 구축을 완료하는 것이 통신사들의 목표니까요.”
“만약 그렇게 해서 통신망 속도가 빨라지면··· 피처폰은 어떻게 변해야 할 까?”
“···네?”
“그걸 알아야 차기 모델을 선점. 개발할 거 아냐.”
“아··· 마, 맞습니다.”
양기열이 살짝 고개를 숙였다. 역시 1팀장이라는 생각을 했다.
“조금 전에 내가 재밌는 이야기를 하나 들었거든.”
“푸시 서비스 말씀입니까?”
“아니 그거 말고 채팅.”
“아······.”
박재혁이 빠르게 말을 이었다.
“우리가 지금은 PC 로만 채팅하잖아. 하지만 인터넷 속도가 빨라지면 이 폰으로도 언제 어디서나 채팅하고 싶지 않을까?”
양기열이 고개를 끄덕였다. 충분히 일리 있는 말이라 생각했기 때문이었다.
“그럴 것 같습니다.”
박재혁이 폰을 집어 들며 말했다.
“그러면 이 폰이 어떻게 돼야 해?”
이번에도 양기열은 마른 침만 삼킬 뿐 제대로 답변하지 못했다. 이미 이런 상황을 여러 번 겪었다. 이건 답을 묻는 질문이 아니라 자기 생각을 정리하는 절차였다.
“이 화면. 화면이 커져야 하지 않겠어?”
“화면을 키워 채팅을 편하게 해주겠다. 이 말씀이시군요.”
“맞아. 이렇게 작은 화면으로 얼마나 불편하겠어.”
제조업의 강자 명성전자에서 팀장까지 오른 이가 할 수 있는 생각이었다.
“그럼··· 다음 모델은 대화면 폰으로 설계해 볼까요?”
박재혁이 환한 미소를 지으며 말했다.
“이건 된다. 무조건 되니까··· 최대한 빨리 진행해.”
“알겠습니다.”
스마트폰 시대에 대화면은 필수가 된다. 피처폰 시대에서도 시간이 지날수록 화면이 조금씩 커지긴 했다. 하지만 무조건 화면을 키운다고 해서 잘 팔리는 건 아니었다.
“이거 대박 기운이 느껴지니까.”
그 사실을 박재혁이 알 리는 없었다.
***
최근.
민혁은 출근하면 온종일 AQTT 개발에 몰두하고 있었다.
“저거는 또 푸시 서비스인가 뭔가 개발하고 있어?”
“네. 임원 품평회 전에 선보여야 한다면서.”
그 말에 홍순범이 고개를 갸웃거렸다.
“저게 뭐라고······.”
“들어 보니까. 쓸 만 한 것 같긴 하더라고요. 가로완성을 사용하면 반값으로 문자를 보낼 수 있다. 그게 정말 되면 꽤 많은 사람이 쓰지 않을까요?”
“근데 그거 가로완성을 써야만 하는 거 아냐?”
“추후 자사 폰 전체에서 사용할 수 있게 할 수 있다고 합니다.”
“그래? 그렇다고 해도··· 통신사에서 가만히 있겠어? 최대한 우리 폰 안 팔려고 하지.”
단말기 자급제.
그게 시행되는 게 2012년이다. 지금의 핸드폰 판매는 완벽하게 통신사에 귀속된 것이다.
LK용.
KUF용.
GL 통신 용.
애초 각 통신 3사 별로 폰이 출시된다. LK용으로 출시된 폰은 KUF나 GL 통신에서 사용할 수 없다. 그만큼 통신사의 힘이 막강하다는 뜻이었다. 윤종수가 씁쓸히 입맛을 다셨다.
“쩝··· 그렇긴 하죠. 근데 그냥 평상시 쓰는 APP이다 하고 넘어갈 수도 있잖아요. 그다음에 홍보하고.”
홍순범이 코웃음을 쳤다.
“뒤통수 치자고?”
“···애매하긴 하네요.”
명성전자도 통신사의 눈치를 봐야 한다. 물론 회장이 직접 보는 건 아니지만 실무자들은 통신사와 관계가 나빠지는 걸 원하지 않았다.
“다른 건 개발 다 끝났어?”
“네. 뭐. 정 대리랑 거의 마무리 단계입니다. 어차피 기존 프로그램들 조금씩 바꾸는 거라.”
홍순범의 시선은 민혁에게 머물러 있었다. 이어폰을 귀에 꽂은 민혁은 정신이 없이 개발에 열중했다.
***
AQTT는 일종의 프로토콜이다.
-A를 받으면 B를 보내줘.
이렇게 약속을 정하는 것이다. 그건 손쉽게 기억해 프로토콜을 만들어 낼 수 있었다. 더 큰 문제는 이 프로토콜을 이용해 실제 서버를 구현하는 것이다.
그러나.
이것도 생각보다 빠르게 진행되고 있었다.
AQS.
AQTT를 실제 구현해 프로그램으로 만든 오픈 소스였다. 민혁도 당시 이걸 내려받아 코드를 살피고 실제로 간단한 서비스를 만들어 본 경험이 있었다.
코드 총 용량 2.8MB.
예제, 클라이언트 코드까지 포함한 용량이 겨우 저 정도였다. 그만큼 AQS는 초경량 통신 서버였다.
‘정확하게 기억은 나지 않지만··· 어차피 완벽히 똑같게 할 필요는 없으니까.’
코드를 일치시킬 필요는 없다. 기능만 같으면 된다.
static int conf__attempt_response(const char *host, const char *text, const char *msg)
{
 memset(&gai_hints, 0, sizeof(struct addrinfo));
 RES.running_time = SOCK_TERM;
 RES.socktype = SOCK_STREAM;
······.
응답을 기다리는 함수를 개발하고.
static int conf__attempt_resquest(const char *host, const char *text, const char *msg)
{
······.
들어온 요청에 대해 결과 값을 뿌려주는 함수를 개발했다. 단톡방 기능을 위해 M:N 통신을 위한 기능도 추가했다. 그렇다고 파일 전송이나 VoIP 같은 기능까지 할 생각은 없었다.
최소한의 텍스트 전송.
그 기능에 충실할 생각이었다. 현재의 통신 환경이나 2G 폰의 성능으로는 분명한 한계가 있기 때문이었다.
타닥.
타다닥.
미친 듯이 코딩에만 열중했다. 안드로이드 개발 때도 경험했지만 젊은 육체는 지치지 않는 체력을 선사해주었다.
젊은 육체.
노련한 경험.
그 두 가지가 결합하자 시너지를 내며 빠르게 AQS의 2004년 버전을 완성했다.
“이제 얼추 된 것 같은데······.”
민혁이 마른 침을 삼키며 가칭 ‘명성 톡’이라 이름 붙인 메뉴를 실행시켰다. 서버는 내부 테스트 데이터 센터에 설치해 두었다.
차민혁1 : 안녕!
이렇게 메시지를 보내자. 바로 옆에 놓아둔 폰이 부르르 떨었다. 바로 들어가 확인해 보니 자신이 생각한 대로 투박하지만, 채팅 식으로 화면이 표현되어 있었다.
차민혁1 : 안녕!
차민혁1 : 안녕!
총 세 대의 폰에 차민혁 1이 보낸 안녕이라는 메시지가 도착해 있었다. 그것도 기존 문자처럼 한 화면이 전부 다 메시지로 가득 찬 게 아니라 채팅 형식으로 구성되어 있었다.
차민혁2 : 어 반가워.
그러자 1, 3번 폰이 부르르 떨며 진동했다. UI는 투박하고, 몇 가지 개선할 점들이 보였지만 기능 자체는 완성한 것이다.
“근데··· 이 서비스의 가치를 명성 임원들이 알아볼지가 문제네.”
새벽 4시.
사무실에 홀로 남아 개발을 완료한 민혁의 고민이었다.
