150화
굳히기
일본 소프트 월드 본사.
민혁이 이곳을 직접 찾았다. 손정환과 중요하게 할 말이 있기 때문이었다.
“하하, 오랜만입니다.”
“네. 벌써 1년이 지났나요.”
“예전 중국에서 만났으니··· 벌써 그리되었군요. 얼마 전에 만난 동생분도 참 능력이 뛰어나더군요.”
“감사합니다.”
“그때 말씀 하신대로 이음은 현재 일본에서 빠르게 점유율을 높이고 있습니다. ‘이음 Q’ 서비스가 생각보다 시장의 호평을 받으면서 ‘이후 재팬’의 자리를 빠르게 대체했고요.”
“아직 많이 부족합니다. AI 라고 말하기에는 부끄러운 검색 능력이기도 하고.”
“하하, 그래도 이 정도가 어디입니까. 보고는 깜짝 놀랐습니다. 저는 곧 AI가 모든 것을 처리하는 시대가 올 거로 생각합니다. 그런 관점에서 보면 스트리트가 가장 앞서 있는 회사고요.”
그게.
손정환이 ‘이후 재팬’을 매각하고 이음을 선택한 이유였다. 민혁이 살짝 고개를 숙였다.
“감사합니다.”
“다만······.”
“네.”
“최근 일본 정부에서 ‘이음’의 성장을 불편해하는 신호가 오고 있습니다.”
그 말에 민혁의 표정이 굳어졌다.
‘역시······.’
미래에도 비슷한 일이 벌어진다. 에이스의 메신저 점유율이 너무 높자 정부 차원에서 대응에 나서는 것이다. 그건 미국이라고 해서 별반 다르지 않았다.
택톡.
그게 미국을 집어삼킬 듯 성장하자 바로 제재를 때려 버렸으니까. 손정환이 조심스럽게 입을 열었다.
“표정을 보니 예상하신 것 같은데······.”
“네. 아무래도 타국으로 데이터가 넘어가는 걸 불편하게 생각할 테니까요. 일본뿐만이 아니라 세계 여러 나라가 같은 기조를 유지합니다.”
“하하, 역시 그래서 절 선택하신 거군요.”
“어느 정도는요. 이왕 할 거면 믿을 수 있는 사람과 함께 해야 하니.”
손정환이 연신 고개를 주억거렸다.
“역시······.”
이내.
손정환이 표정을 굳히며 목소리를 낮추었다. 그가 민혁을 여기까지 오라고 한 건 이런 이야기 때문이 아니었다. 이런 건 전화로 해도 충분했다.
“슬슬 본론을 이야기해 볼까 하는데.”
민혁도 손정환 쪽으로 몸을 좀 더 기울였다.
“네.”
“최근 중국 분위기가 심상치 않습니다.”
“그 말씀은······.”
“시자이쥔. 그가 기지개를 켜고 있습니다.”
민혁이 마른 침을 삼켰다.
‘드디어 주석이 되려 하는 건가······.’
그 이후.
정적들을 전부 쳐내고 1인 체재를 완벽하게 구축한다.
“상대편이 가만히 있지 않을 텐데요.”
“아직은 세 개 세력이 경쟁하다 보니··· 그리 주목받고 있진 않습니다. 하지만 암암리에 자신들의 사람으로 당을 채우고 있습니다. 저도 CTO님이 언질을 주지 않았다면 몰랐을 정도로 은밀합니다.”
“흠······.”
“시자이쥔의 최대 정적인 리미창도 아직 모르는 눈치입니다. 더구나 리미창은 현 주석인 후진타이의 신임을 받고 있어 자신이 주석이 될 거라 확신하고 있는 것 같습니다.”
역시나.
미래 그대로였다. 이후 상하이방의 격렬한 반대에 부딪혀 결국 주석이 되지 못하고 후일을 도모한다.
‘하지만 그런 후일은 오지 않아. 리미창은 실각하고, 시자이쥔의 권력은 더 공고해진다.’
시자이쥔이 연임 제한 규정을 폐지하고 독재자의 길에 오르니까. 손정환이 천천히 입을 열었다.
“어떻게 하실 생각입니까?”
“저는 힘의 균형을 맞추기 위해 공청단, 상하이방 둘 모두에게 힘을 실어 줄 생각입니다.”
“어떻게······.”
“하하, 당연히 한 가지밖에 없겠죠.”
돈.
곧 IPO가 진행된다. 그 돈을 리미창 주변에도 뿌려 힘을 키워줄 생각이었다.
“흠··· 그러면 시자이쥔이 싫어하진 않을까요?”
“어차피 기업들이 한 명의 정치인만 믿지 않는다는 건 잘 알려진 사실입니다. 더구나 우리는 외국인이니까요.”
“알겠습니다. 다만··· 그 돈 조금 들어간다고 해서 힘의 균형이 맞춰질지······.”
“일단은 친분을 만드는 게 중요합니다. 이후······.”
민혁이 뒷말을 삼켰다. 그 이후 자신이 알고 있는 미래 내용을 적절히 이용할 생각이었다.
“앞으로 P4도 출시하긴 해야 하니. 우호 관계를 만들어 두는 게 여러모로 좋긴 할 겁니다. 지원 방법은 저도 한 번 고민해 보겠습니다.”
민혁이 고개를 끄덕였다.
***
같은 시각 한국.
차미연이 심각한 표정으로 P4 개발 진행 상황을 보고 받고 있었다.
“현재 시제품 생산 단계에 들어갔습니다. 다른 병목 현상은 전부 해결됐는데······.”
“그런데요?”
“터치 아이디가 말썽을 일으키고 있습니다.”
“자세히 말해보세요.”
“이게 생각보다 터치 인식율이 떨어집니다. 손가락을 대면 한 번에 인식이 되어 끝나는 게 아니라 2, 3번씩 시도를 해야 인식되는 경우가 많다고 합니다.”
홍순범의 보고에 차미연이 아랫입술을 꽉 깨물었다.
“그게 이번 P4의 핵심 기능 아닌가요?”
“···맞습니다.”
“그런데 아직도 개발이 잘 안 된다··· 아이폰 4 사전예약 시작 하루 만에 100만대를 넘은 소식 들었어요?”
이번에도 홍순범이 고개를 숙였다.
“네.”
숙인 표정에서는 쓴웃음을 짓고 있었다.
‘역시 위에 누가 있는 게··· 좋은 일만은 아니야.’
책임.
그로부터는 자유로워 지지만 이렇게 한 소리를 들어야 할 경우가 많았다.
‘이거 인수인계만 끝나면 이만 은퇴를 해야 할지도······.’
회사 생활에 큰 미련은 없었다. 자식까지 대대손손 먹고 놀 정도의 돈이 있다. 굳이 회사를 계속 다닐 동력이 없었다.
“그런데도 일이 이렇게밖에 진행되고 있지 않다······.”
“이게 해외 법인에서 진행하는 일이기도 하고··· 기술적으로 난도가 워낙 높아서요.”
애플도 2013년 아이폰 5S에서 처음으로 선보였던 기능이다. 2010년의 기술로 구현하는 데 한계가 분명했다.
“차 CTO는요?”
“현재 일본에 가 있습니다.”
“일본··· 이요?”
“네. 손정환 사장과 일본 사업 관련해 논의할 게 있다고 합니다.”
차미연이 이마를 짚었다.
‘최근 이음의 일본 점유율이 올라갔다고 하더니··· 그것 때문에 간 건가.’
P4.
거기의 마음을 써주지 않는 것이 내심 서운했다.
“P4 지문 인식 관련해서는 뭐라 했습니까?”
“그렇지 않아도 일본으로 떠날 때 관련 이야기를 나누었습니다.”
“그래서요?”
“일본에서 바로 미국으로 건너가 관련 문제를 해결할 테니 걱정하지 말라고 했습니다.”
그제야 굳어져 있던 차미연의 표정이 조금 풀렸다.
“그렇다면··· 다행이군요.”
“그리고 이런 말도 남겼습니다.”
“뭐라고요?”
“이번 아이폰4에서 생각지도 못한 여러 문제가 나올 수 있다. 그러니 우리가 출시를 앞당겨 그 수요를 가져와야 한다고 했습니다.”
“문제요?”
“네.”
“어떤 문제요?”
“그건··· 자기도 자세히는 모른다고.”
최지수의 얼굴이 모로 꺾였다. 표정에서부터 궁금증이 가득했다. 하지만 금세 다시 이해했다.
‘또다시 그 예지력 같은 게 발동 한 건가.’
그 예지력으로 자신을 한 번 구해준 전적이 있었다. 최지수는 차민혁이 하는 말을 그대로 믿었다.
“알겠습니다. 그러면 일단··· 그렇게 알고 준비하죠. 자세한 이야기는 차 CTO가 오면 추가로 나누도록 합시다.”
“네.”
보고를 마친 홍순범이 자리에서 일어났다. 자신도 모르게 겉옷 안쪽에 넣어둔 사직서를 만지작거렸다.
‘CEO에서 내려오는 순간 회사를 나가라는 뜻이었는데··· 내가 그것도 모르고 남아 있는 건지도 모르지.’
사직에 대한 마음이 한층 더 깊어졌다.
***
일본.
거기에서 바로 미국으로 이동한 민혁은 핀텍에서 인수한 터치테크놀로지를 찾았다.
지문 인식.
미래 그 분야에서 절대 강자로 자리 잡는 기업이었다. 하지만 지금은 갈피를 잡지 못하고 있는 회사일 뿐이었다.
“일단 말씀하신 대로 정전용량 방식으로 최종 결정되었습니다. 그 안에 들어가는 터치스크린 패널도 대만 업체로 결정되었고요.”
직원의 보고에 민혁이 고개를 끄덕였다. 직원이 빠르게 말을 이었다.
“이제 남은 문제는 해당 지문을 통해 사용자를 식별하는 건데··· 추출에서부터 문제가 있는 상황입니다.”
“왜요? 추출한 이미지의 선명도가 떨어져서?”
터치테크놀로지 직원이 고개를 끄덕였다.
“네. 최초 지문 등록한 이미지 자체에 문제가 있다 보니 추후 확인 과정에서 어려움을 겪고 있습니다.”
2018년.
자신이 구글에 입사하기 전까지 명성에서 시간을 보냈다. 그때 당시 출시한 스마트폰에 명성이 탑재한 터치 기술을 수도 없이 수정한 게 자신이다. 더 듣고 있을 필요도 없었다.
“먼저 코드부터 한 번 보죠.”
“아, 네.”
민혁의 말에 직원이 노트북을 내밀었다.
터치 기술.
그건 대외비로 관리 되고 있어 회사에서도 핵심 개발자를 제외하고는 열람할 수 없었다. 하지만 민혁은 회사의 주인이다.
‘어디 보자······.’
화면을 보자 과거의 기억이 새록새록 떠올랐다.
Mat fprintWithDirectionImg = inputImage.clone();
Mat tmp(inputImage.size(), inputImage.type());
Mat herence(inputImage.size(), inputImage.type());
orientationMap = tmp.clone();
······.
지문을 인식해 이미지를 가져온다.
void ImageStandardizaion(Mat & image)
{
Scalar mean, dev;
FingerImage(image, mean, dev, noArray());
······.
그 이미지를 표준화시키고 확인 알고리즘에 집어넣는다. 과거 수도 없이 해왔던 일이라서일까. 민혁의 손놀림에는 거침이 없었다.
탁.
타닥.
키보드를 칠 때마다 새로운 코드가 생성되거나 수정되었다. 사용하고 있는 하드웨어 스펙도 이미 알고 있는 것이었다.
명성전자 초창기 스마트폰.
그때도 터치 테크놀로지의 제품을 사용했었다.
‘역시 많이 다뤄 본 내용이라 그런지 쉽네······.’
근 2시간을 한시도 쉬지 않고 작업을 진행했다. 그 옆에서 지켜보는 회사 직원들은 두 눈을 크게 뜬 채 입을 다물지 못했다.
“어떻게··· 저희쪽 코드는 외부로 유출된 적이 없는데······.”
“이쪽 분야는 관심이 있어서 꾸준히 학습했습니다.”
놀란 직원이 옆 사람에게 물었다.
“지금 저게 외부 학습만으로 될 일이야?”
“···저도 잘 모르겠습니다. 다만.”
“다만?”
“왜 구글에도 그런 사람 있지 않습니까. 그가 코드 앞에 앉으면 코드가 벌벌 떤다고.”
“······.”
“그런 사람처럼 소위 말하는 천재 과가 아닐까요?”
“허······.”
터치 테크놀로지 직원들이 감탄하는 사이 민혁은 테스트 코드 까지 작성했다.
달칵.
마우스를 눌러 최종 결과물을 돌려 보았다.
-All tests have been completed.
-succeed : 105. fail : 0.
결과물을 본 민혁이 입을 열었다.
“이대로 적용 하면 될 겁니다.”
자리에 앉은 지 2시간도 되지 않아 생긴 일이었다.
