태블릿의 문제
2009년 8월 20일.
신제품 출시일이 2009년 9월 9일이다. 제품 출시도 20일 밖에 남지 않았다. 신문 지상에도 조금씩 홍보 문구가 실리고 있었다.
-P3의 최고의 성능으로 돌아오다.
-음성 비서 아리. 핀텍의 기술력을 시험한 가늠자.
-핀텍 새로운 폼팩터 태블릿 출시. 과연 시장 선도가 가능할 것인가.
-핀텍 신제품 출시 예고. 과연 이번에도 새로운 시장을 창출 할 것인가.
······.
홍보팀에서 내보낸 자료들이 언론을 장식하고 있었다. 그럴수록 민혁은 똥줄이 타는 듯한 느낌이었다.
“화면 문제는 어떻게 됐습니까?”
“그건 배터리 관리쪽 문제로 확인했습니다. 사이즈가 커지다 보니 배터리 용량이 과거보다 배로 늘었고··· 이를 관리하는 OS쪽에서 충돌이 생긴 것 같습니다.”
“해결 방안은요?”
“그건 아직······.”
민혁이 으득 이를 갈았다. 당장 20일 이후에 출시인데 아직도 문제를 해결 하지 못했다니. 다른 직원이 조심스럽게 입을 열었다.
“지금이라도 반응형 화면은 포기하고 더 심각한 배터리쪽으로 개발 역량을 집중하시는게 어떻······.”
민혁이 단호한 표정으로 말했다.
“안 됩니다. 그런 식으로 하면 브랜드 이미지에 치명적입니다.”
안드로이드의 몰락.
그걸 너무나 잘 알 고 있다. 그렇기에 품질 만큼은 절대 포기 할 수 없었다.
“아, 알겠습니다.”
다시.
모니터로 시선을 돌린 민혁이 코딩에 열중했다.
탁.
타닥.
키보드를 칠 때 마다 코드가 완성되었다. 반응형 UI는 과거 구글에 근무 할 당시 수도 없이 수정했던 내용이다. 아주 정확하게 기억하고 있었다. 그걸 c++로 바꾸기만 하면된다.
······.
std::unique_lock lk(mut);
data_cond.wait(lk, [this] { return !data_queue.empty(); });
std::shared_ptr
화면 데이터를 입력받아.
const auto& box = dets[i].bbox;
fprintf(stdout, "box %d, left=%.2f, top=%.2f, right=%.2f, bottom=%.2f, label=%d, score=%.4f\n",
i, box.left, box.top, box.right, box.bottom, dets[i].label_id
······.
해당 하드웨어 기기의 사이즈를 체크하고.
screenXMana->PatchData(data[i].position.Xdata[i].position.x);
screenYMana->PatchData(data[i].position.ydata[i].position.x);
그걸 화면에 뿌려준다. 크게 고민할 내용도 없기에 작업은 빠른 속도로 진행되었다.
탁.
타닥.
민혁이 완성된 코드를 테스트 폰에 넣고 돌렸다. 앱을 실행해 화면이 기기에 맞게 변환되는지를 살폈다.
‘휴우··· 된다.’
며칠에 걸쳐 일단 하나는 해결했다.
“일단, 화면쪽은 해결 했으니까. 한 번 확인해보세요.”
“아, 네.”
“알겠습니다.”
하지만 아직 충전시 화면이 먹통되는 문제가 해결 되지 않았다.
“배터리 문제는 어딥니까?”
“그건 OS에서 배터리 패키지쪽을 보시면됩니다.”
민혁은 다시 관련 코드로 접근해 나갔다.
그러나.
화면에 나타난 코드를 보는 순간 마른 침을 삼킬 수 밖에 없었다. 배터리 관련 패키지에 속해 있는 파일만 수백개가 넘는다. 저걸 전부 살펴봐야 배터리관리 쪽을 완벽하게 알 수 있다는 뜻이다.
‘휴우······.’
과거 배터리쪽도 물론 하긴 했었다. 민혁은 그 기억을 되살리며 하나씩 점검을 시작했다. 그런 민혁에게 직원이 조심스럽게 입을 열었다.
“그런데 대표님.”
“네.”
“테스트를 해보니까. 배터리를 사용을 제한하면··· 문제가 안생기는데 일단 그렇게라도 출시를 하는게 어떨······.”
민혁이 주먹을 꽉 쥐었다.
배터리 제한.
과거에도 명성에서 관련 일을 한 적이 있었다. 그때도 여론으로부터 얼마나 욕을 먹었던가.
“절대 안됩니다. 만약 앞으로 그런 꼼수를 부리자는 의견을 내는 사람이 있으면.”
민혁이 잘 들으라는 듯 살짝 목소리를 높였다.
“인사상에 상당한 불이익이 갈 것임을 명심해야 할 겁니다.”
그 말에 다들 꿀먹은 벙어리가 된 것 마냥 입을 다물었다. 민혁이 다시 모니터로 시선을 돌렸다.
코드 한 번.
태블릿 한 번.
코드를 보고 조금씩 수정해 나가며 테스트를 진행했다.
‘그러고 보면 문제는 충전시에 생긴다. 그것도 100% 충전이 완료된 상태에서 계속 코드를 꼽아 놓고 있으면······.’
삑.
소리와 함께 화면이 검게 변한다. 이제 문제 상황은 완벽하게 파악했다.
‘이걸 어디서 많이 본 것 같단 말이지······.’
기억이 날 듯 말 듯 했다. 분명 어디서 많이 본 장면이다. 민혁이 다시 태블릿으로 시선을 돌렸다.
과충전.
화면 먹통.
‘흠······.’
그러다 민혁의 머릿속으로 한 단어가 스쳐지나갔다.
‘맞다. 애플 충전 게이트.’
그때도 분명 이와 같은 현상으로 한 바탕 난리가 났었다. 물론 애플에서 난리가 났다. 자신은 아이패드를 쓰고 있는 입장에서 한 동안 컴플레인을 걸었었다.
‘그걸 애플에 다니던 친구가 뭐라 설명해 줬던 것 같은데······.’
민혁이 한 번 더 과거의 기억을 더듬어 보았다. 실마리는 잡았다. 이제 그 끈을 당기기만 하면 된다.
***
비슷한 시각.
최지수가 초조한 표정으로 모니터를 보고 있었다.
“어떻게 됐어?”
“아직입니다.”
비서의 보고에 최지수가 까득 손톱을 깨물었다.
“이미 홍보 자료도 다 뿌려논 거 아냐? 그런데도 태블릿 출시 확정을 안하자면 어쩌자는 거야.”
“관련 문제가 생각보다 어려운 모양입니다.”
“원인은?”
“일단 배터리쪽인 건 밝혀졌습니다. 하지만 문제 범위가 너무 광범위 해서 해결에 어려움을 겪고 있는 것 같습니다. 차민혁이 직접 보고 있는데도··· 상당한 시간이 걸리고 있습니다.”
최지수의 미간이 잔뜩 찡그려졌다.
“차라리 P3만 출시하고 태블릿은··· 소개만 하고 발매는 미루는 건 어때?”
“그것도 핀텍 내부적으로 논의가 되고 있는 모양입니다. 이제 출시 까지는 고작 일주일도 남지 않았으니까요.”
최지수가 책상위에 놓여 있는 P3 시제품을 만지작 거렸다.
“그래도 폰이라도 완성도가 있으니······.”
확실히.
아이폰 보다 성능이 좋았다. 이번에 추가된 음성 비서 기능도 깊은 인상을 남겼다.
“네. P3 판매량은 5000만대를 넘길 것으로 예상되고 있습니다. 그렇게 되면 핀텍의 영업이익도 거의 8조 수준으로 올라가게 됩니다.”
8조.
그 숫자에 최지수가 마른 침을 삼켰다.
“엄청 나군······.”
“고무적인 점은 이 스마트폰 산업이라는게 여기서 끝이 아니라는 점입니다. 매년 전 세계에서 3억대가 팔릴 것이라는 보고서가 나오고 있습니다. 만약 핀텍이 그 절반만 차지한다 해도······.”
“1.5억대. 영업이익을 단순 3배 계산하면 24조.”
비서도 마른 침을 삼켰다.
“맞습니다. 명성전자의 MC 사업부문을 바로 인수 할 수 있는 규모입니다.”
생각보다 엄청난 규모에 최지수가 의자 깊숙이 몸을 기댔다. 태블릿에 대한 문제는 기억에서 점차 사라졌다. 비서가 천천히 말을 이었다.
“그것도 각종 액세서리 판매. 태블릿 판매량을 제외한 숫자입니다. 만약 그것까지 더 한다면 이익은 더 높아 질 수 있습니다.”
“휘유······.”
“다만 핀텍이 절반의 점유율을 차지 할 것이란 가정 하에 계산 된 수치이기에 실제와는 달라질 수 있습니다.”
이내.
비서가 씁쓸한 표정으로 말을 이었다.
“또한 차민혁이 있어야 한다는 가정이 들어가 있습니다.”
시스템 경영.
그걸 해야한 다고 생각하지만 시간이 지날수록 그 가능성이 점점 줄어 들고 있었다.
“그 이름은 빠지지가 않는 구나.”
“네. 대체자를 찾긴 해야하는데··· 쉽지 않은 실정입니다.”
“그렇겠지. 나도 지금 까지 차민혁 같은 사람을 본 적이 없으니.”
“평생 아군으로 있을 수 만 있다면 무조건 같이 가는게 좋겠지만······.”
“평생 아군이라. 몇 가지 방법이 있긴 한데······.”
최지수가 뒷 말을 삼켰다. 정말 피로 이어진 인연도 생각하고 있었다. 그렇게 ‘부부’가 된다면 평생 갈 수도 있겠다는 생각이 들었다.
‘뭐, 능력도 괜찮고 외모도 그 정도면 봐줄만 하니까.’
점점 그런 생각이 뇌리를 잠식하고 있었다. 민혁이 보여주는 능력이 그를 한층 더 빛나게 만들어주고 있었다.
그때.
비서의 핸드폰이 드르륵 진동했다.
-차민혁 태블릿 문제 원인 확인.
이번에도 차민혁이었다. 그걸 들은 최지수의 입꼬리가 씰룩 거렸다.
***
민혁은 한 단어를 내뱉고 있었다.
“아이패드 충전 게이트 그게 확실해.”
“···네?”
“그게 무슨 말씀이신지······.”
하지만 알아듣는 사람이 없었다. 그럴 수 밖에 없었다. 아이패드는 아직 출시도 되지 않은 제품이었다.
‘한때 아이패드가 장시간 충전시 먹통되는 현상이 있었다. 그래서 충전 게이트라 불렸고······.’
몇 번 테스트 하다 보니 같은 문제라는 걸 확인한 것이다. 이후 IOS를 업데이트 하면서 문제는 해결 됐다. 그게 자신이 개발한 태블릿에서 발견 된 것이다.
‘문제는 내가 IOS를 모른 다는 건데······.’
그 당시.
애플은 어찌어찌 문제를 해결 했다. 증상은 완전히 같았지만 해결책은 모른다.
‘흠··· 당시 애플을 다니는 친구가 뭐라고 했더라······.’
구글.
애플.
페이스북.
······.
개발자들이 이직하는 회사는 한 정되어 있었다. 애플에도 민혁이 아는 사람이 많았다. 그때 애플에 근무하는 친구에게 관련 내용을 들은 기억이 얼핏 난 것이다.
‘배터리··· 배터리 관리쪽 뭐라고 했었는데······.’
그러다.
또 다시 문득 한 단어가 떠올랐다.
“과충전 방지 시스템.”
배터리가 100% 충전되면 이후 들어오는 전력은 차단하도록 설계 되어있다. 그 쪽에 문제가 생겨 화면 먹통이 된 것이다. 민혁이 마우스를 움직여 빠르게 같은 부분을 찾아 들어갔다.
-battery.manager.overhead.
관련 패키지에 들어가자 수 천 라인으로 작성된 코드가 눈에 들어왔다.
template 
auto tupleCat(tuple t1, tuple t2) {
······.
auto sum(tuple& t) {
“배터리 상태를 모니터링해서 과충전을 막을 때······.”
OS내에서 오버헤드가 걸리면서 순간적으로 시스템이 마비된다. 당시 자신은 분명 그렇게 들었었다.
“찾았다.”
민혁의 시선이 1245번 라인에 멈춰 있었다. 그 부분을 수정하자······.
태블릿은 마치 거짓말처럼 정상작동 하기 시작했다.
