
[◇◇의 정령왕 ‘■■■■■■’ 님이 ‘수선화’라고 중얼거립니다.]
수선화?
주변을 두리번거렸지만 어느 화병에도 수선화는 없었다.
‘뭘까?’
나는 골똘히 생각하며 넓은 방 안을 빙글빙글 돌았다. 그러다 문득 어딘가에 멈춰 선 채 고개를 들었는데, 거기에는……!
“……!”
수선화가 양각된 문이다!
커다란 침대 옆에 있어서 처음엔 잘 안 보였는데, 한 바퀴 빙글 도니까 있네.
“으우.”
나는 발돋움을 한 채 문고리를 움켜쥐고 있는 힘껏 열었다.
삐걱, 삐거어억.
잘 관리된 침실과는 달리 이 문은 오래도록 열리지 않은 느낌이었다.
그래서 여는 게 힘들었지만… 그래도 성공!
“아코.”
반쯤 구르듯 안으로 들어간 나는 어두운 실내에 눈을 동그랗게 떴다.
바깥과는 달리 이 안엔 퀴퀴한 먼지 냄새가 한가득이다.
아무도 청소를 안 했나 봐!
“엣츄!”
이윽고 재채기를 한 나는 코를 문지르며 앞을 보았다.
휑한 방 안엔 물건이 딱 하나 있었다.
두꺼운 천에 가려진 액자.
[물의 정령왕 ‘■■■■’ 님이 당신의 등을 살그머니 밉니다.]
[괜찮아. 가 보렴.]
한 걸음, 두 걸음.
어쩐지 가슴이 두근댄다.
누군가 내 손을 이끄는 듯한 느낌 끝에, 천이 스르르 흘러내렸다.
“…….”
거기엔 보다 젊은 모습의 제독님이 계셨다. 지금보다 훨씬 어린 엘젠 오빠도 있고.
아직 만나 보지 못했지만, 아마 키 큰 소년은 미카르드 오빠겠지?
‘그리고 언니. 이름은 모르지만…….’
‘아울’이란 애칭을 가졌을 귀부인의 품에 강보에 싸인 아기가 있었다.
눈을 감고 잠들어 있어서 눈 색까진 알 수 없지만 연한 분홍색 머리칼이야.
마치 내 머리색처럼.
‘귀부인님? 제독 부인……? 아울 님? 뭐라고 불러야 할지 모르겠지만 이분도 분홍색 머리칼이네!’
둥글게 내려간 눈꼬리가 참 고왔다.
물빛 눈동자엔 웃음기와 울음기가 함께 담겨 있어 오묘했고, 코끝과 턱은 둥글었다.
마르기보단 살짝 통통했는데 볼살이 되게 말랑말랑해 보였다.
마치 나처럼 말이다!
‘어, 그런데…….’
맹하니 그림을 바라보던 나는 흠칫하며 몇 걸음 물러섰다.
삐- 삐- 삐-
갑작스레 짧은 알림음이 귀를 울린다.
어디서 들려오는 건지 알 수가 없었다.
‘왜, 이상하게…….’
초상화 속 얼굴에 새카만 머리칼과 새카만 눈을 가진 누군가가 겹쳐졌다.
절대 같은 사람일 리 없는데, 아니 아는 사람도 아닌데 왜 이렇게 익숙하게 느껴지는 걸까.
왜 나는 숨이 막히지?
“하아, 하악.”
가슴을 움켜쥔 나는 비틀거리며 뒷걸음질을 쳤다.
꿍!
그러다 주저앉았는데 머리가 삥 도는 바람에 어쩔 수가 없었다.
‘머리, 머리 아파.’
아파!
눈앞에 수많은 장면이 휙휙 스쳐 지나갔다.
새하얀 가운을 입은 사람들.
바쁜 발소리.
다급하게 오르락내리락하는 누군가의 가슴.
삐- 삐- 삐-
듣기 싫은, 끔찍한 소리.
이 소리가 내 발목을 홱 잡아채 어디론가 끌고 갔다.
딱딱하게 생긴 잿빛 건물이 왜 이렇게 무서울까. 네모난 창이 즐비한 네모난 건물이 떠오르자마자 나는 덜덜 떨었다.
“아, 아… 아아아아!”
“꽃게!”
“아-!!”
침대에 아주 예쁜 사람이 누워 있다.
힘이 하나도 없는 채로 애써 웃으려고 하는 모습에 난 재롱을 떨었다.
춤도 추고, 두 손 꼭 모아 노래도 하고.
그리고 많이, 많이 기도했다.
먼 별로 데려가지 마세요.
제발, 데려가지 마세요.
“가지 먀, 엄마…….”
뚝.
한숨처럼 새어 나온 한마디를 끝으로, 나는 단단한 품에 털썩 쓰러졌다.
눈물 한 줄기가 뺨을 타고 흘러내렸다.
* * *
‘이 노래를 기억하렴, 내 사랑하는 딸.’
다정한 손길이 나를 쓰다듬었다.
반쯤 잠들었던 난 졸린 눈꺼풀을 들어 올리려 애를 썼다.
[ ]의 목소리를 놓치고 싶지 않아서.
‘바람 솔솔 불어오는 회랑 끝. 달님, 별님 비추는 오솔길을 따라 백 걸음. 버드나무 그림자 아래, 수선화가 핀 연못. 그 바닥에 작은 상자가 숨겨져 있네. 슬픔에게 안겨 주는 선물이라네.’
무슨 말인지 잘 모르겠어요.
수선화, 연못, 상자.
단어만 띄엄띄엄 기억한 나는 [ ]의 품에 파고들어 마구 뺨을 비볐다.
‘검은 머리칼과 검은 눈은 본디 우리 모습이 아니야. 혼자가 되어도 잊지 마렴, 내 딸.’
아냐, 혼자가 되기 싫어요.
기억하지 않을 거야.
잊어버릴 거야.
새카맣게 까먹을래.
그러니 다시 말해 주세요.
“엄마아…….”
멈칫.
새끼 거북이만 한 녀석의 등을 쓰다듬던 디에곤은 귓가를 스치는 조그마한 속삭임에 움직임을 멈추었다.
잘못 들었을 리는 없다.
아이는 지금 엄마를 찾고 있었다.
‘쯧, 대체 여기 온 지 얼마나 됐다고 벌써 두 번째 기절인지.’
자홍색 눈동자에 조그마한 아이가 담긴다.
처음엔 원치 않았던, 별수 없이 받아들인 양녀.
자식이 없는 첫째 누님께 보내라고 거부 의사를 표하기도 해 보았지만 씨알도 먹히지 않았다.
첫째 누님 쪽에서 자식을 키우지 않겠다고 선언했기 때문이다.
둘째이자 누나라는 호칭을 해 주고 싶지도 않은 체실리아는 욕심이 그득한 데다 친자식 둘, 양자 하나로 자식이 셋이나 되었다.
셋째이자 그의 형은 쌍둥이 남자아이를 키우고 있는데, 그것만으로도 이미 힘에 부쳐 해서 말조차 꺼낼 수가 없었고.
어찌저찌하다 보니 떠맡은 부녀 관계.
그래도 입양아 자체에 대한 거부감은 전혀 없었기에 어떻게든 키워나 봐야겠다, 그리 생각했더랬다.
그런데 이 녀석이 참 손이 많이 갔다.
정령왕의 가호라는 말도 안 되는 힘까지 가지고 있고.
“미카르드와 엘젠도 손이 많이 갔는데… 넌 다른 의미로 더하구나. 물가에 내놓은 것 같아서는.”
인정한다.
슈페르티를 보면 잃은 딸이 계속 떠올라 괴로웠음을.
그래서 꼭 만나야 하는 시간을 제외하고는 다소 거리를 둔 것을.
‘어쩐지 마음이 급하더니…….’
그런데 오늘은 기이했다.
훈련을 마치고 들어온 그에게 하녀가 찾아와 쭈뼛거리며 보고를 올렸다.
슈페르티가 수선화 방에 갔다는 보고였다.
그때까지만 해도 어린아이의 흔한 호기심이겠거니 싶어 알겠노라 하고 말았는데, 샤워를 하는 내내 뒷골이 당겼다.
누군가 계속해서 부르는 듯한 느낌이라 해야 하나.
급기야는 등줄기를 타고 떨어지는 물방울이 따갑게마저 느껴질 때쯤, 그는 결국 반쯤 젖은 채로 뛰쳐나오고 말았다.
‘그랬더니 이 녀석이 발작을 일으키고 있었지.’
작은 몸 안에 무슨 아픔을 그리 켜켜이 안고 있는지, 원.
“아픈 게 있으면 토해 내 버려라. 녀석.”
다 받아 줄 것이다.
그게 아비가 하는 일 아니던가.
비록 피가 이어진 가족은 아니더라도 가족이 된 이상, 디에곤에겐 책임이 있었다.
당연히 그 책임에서 눈을 돌릴 생각도 없었고.
“깨어났군. 괜찮으냐.”
슈페르티의 숨소리가 달라졌다.
그걸 기민하게 알아차린 디에곤은 아이의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주었다.
그걸 반복하자 주먹이 하얗게 되도록 그의 바지 자락을 움켜쥐고 있던 손에 힘이 슬쩍 풀렸다.
‘하여간에 꽃게 같아서는.’
기절했을 때 진찰을 했지만 슈페르티의 몸엔 딱히 문제가 없었다.
이전에도, 지금도 모두 정신적인 게 기폭제가 된다는 게 의사의 소견이다.
아이가 어디서 왔는지를 모르는 이상 문제의 원인을 찾을 수가 없다고 하여 속이 쓰렸는데.
‘그나마 이번엔 알게 된 게 있군.’
슈페르티는 제 친모를 그리워한다.
어쩌면 무의식 속에 친모에 대한 기억이 있는 걸지도 몰랐다.
“기억나따…….”
“무엇이?”
“가야 해. 연못에…….”
슈페르티가 토실토실한 뺨을 비비적대며 웅얼거렸다.
아직 반쯤은 졸고 있는 모양이 꽤 귀여워 입꼬리가 슬쩍 올라가던 찰나였다.
“가야 해.”
아까보다 명료한 발음으로 속삭인 슈페르티가 스르르 몸을 일으켰다.
“꽃게?”
나지막이 불렀으나 들리지 않는 듯 슈페르티의 두 눈이 멍했다.
그에게서 벗어나 휘청거리며 선 아이는 문가로 도도도 달려갔다.
마치 쓰러진 적 없는 것처럼.
그러더니 우뚝 서서는 따라오라는 듯 그를 물끄러미 바라보는 게 아닌가.
‘무슨 길고양이가 도움을 청하며 부르는 것도 아니고.’
