
디에곤은 일단 슈페르티를 따라가기로 했다.
몽유병이라면 어디를 돌아다니는지 확인한 뒤, 유명한 정신과 의사를 불러야겠지.
“…….”
토도도.
저벅저벅.
토도독.
저벅저벅.
아이의 발걸음에 맞추어 디에곤은 느리게, 아주 느리게 걸었다.
‘저 녀석이 이 저택의 지리를 다 알 리가 없는데.’
그는 슈페르티가 어디어디를 다녔는지 모두 보고받아 알고 있었다.
식당, 도서관, 후계자 교육관, 주방, 그리고 정원.
아이는 그 다섯 군데를 폴랑폴랑 돌아다녔고, 사람들을 아주 단단히 홀려 놓았다.
‘후원에 발을 들였다는 이야기는 들은 적 없는데 희한한 일이군.’
파사옌 저택은 황궁에 비견될 만큼 광활했다.
가주, 소가주, 제독, 감응자.
이렇게 네 개의 지위를 가지면 개별 후원을 누릴 수 있게 되는데, 당연히 각 주인의 허락 없이는 출입이 엄격히 금지되어 있었다.
지금 슈페르티가 향하는 곳은 디에곤, 본인 소유의 후원이고.
‘정말 그쪽으로 가는 건가?’
의아했으나 슈페르티의 걸음엔 망설임이 없었다.
확신에 찬 발걸음에 오히려 멈칫하게 되는 건 그다.
‘내가 후원에… 안 들어간 지 얼마나 되었더라.’
디에곤은 잠시 기억을 더듬었다.
아마도 6년쯤이다.
반려를 잃고 첫 1년 동안은 후원에서 거의 살다시피 했으니까.
그녀가 없는 집에 그 혼자 살아 있다는 사실 자체가 죽도록 괴로웠기에 디에곤은 침대에 누울 수가 없었다.
갑갑한 가슴을 긁어내리다 겨우 발을 옮기면 결국 후원의 연못가였지.
그녀가 소중히 가꿨던 수선화.
그녀가 잠시 기대어 쉬며 그늘을 즐겼던 버드나무.
그가 잠깐이나마 잠들 수 있던 유일한 장소.
하나 디에곤은 그다음 해가 되자마자 후원의 출입을 금지해 버렸다.
그러지 않으면 그녀에 대한 기억이 휘발되어 사라지기라도 할 것 같아서. 그러한 두려움에.
아들들 역시 그의 결정에 반대하지 않았다.
그녀가 즐겨 쓰던 수선화 방에 가서 꽃다발을 두고 방을 정리하며 슬픔을 달랠 뿐.
그렇게 그와 미카르드, 엘젠은 다 같이 후원에 발길을 끊었더랬다.
“슈페르티.”
오솔길의 끝에서 낮게 불렀으나 슈페르티는 거침없이 앞으로 나아갔다.
입구를 막고 있는 우거진 나뭇가지를 헤치고 작은 궁둥이가 쏙 사라진다.
이마를 짚은 디에곤은 결국 뒤를 따랐다.
그야, 후원엔 연못이 있지 않나.
그렇지 않아도 물가에 내놓은 애 같은 슈페르티를 진짜 물가에 내놓을 수야 없지.
‘오랜만이로군.’
한들한들 부는 바람에 수선화 향기가 감돈다.
그의 뇌리에 깊이 각인되어 있는 그녀의 향기였다.
흰 꽃잎에 노란 별을 품고 있는 꽃은 그 자체로 고결해 보인다. 샛노란 꽃잎 속에 더욱 짙은 노란 별을 품은 종류도 귀여웠다.
꽃 같은 걸 보고 귀엽다느니 하는 감상에 빠져 본 적은 없었는데, 그녀가 그를 이렇듯 바꿔 놓았다.
반려란 본디 그런 존재다.
그녀를 만나기 전까지의 세계는 모두 헛된 것.
그녀를 만나 사랑하고 사랑을 받고, 그녀의 생각에 감화되고 따르게 된 이후의 세계.
그것만이 디에곤에게는 진짜였다.
“요기.”
잠깐 회한에 젖어 있는데, 또랑또랑한 목소리가 그를 불렀다.
“요기 이써.”
물가에 찰푸닥 주저앉은 녀석이 연못에 빠지기라도 할 듯 몸을 숙였다.
디에곤은 얼른 슈페르티의 뒷덜미를 잡아 휙 끌어 올렸다.
“위험하다.”
“그치만 조기 이써.”
“무엇이?”
“상쟈…….”
지금 자기가 무슨 말을 하는 건지 알고는 있는 걸까.
디에곤은 눈가를 찡그렸다가 폈다. 아이가 그의 표정을 따라 하던 게 기억나서였다.
‘나쁜 걸 가르칠 수야 없지.’
그의 품에 안긴 조그마한 몸이 따뜻하다.
콩콩거리는 심장 박동도 너무나 잘 들렸다.
너무나 자연스럽게 그의 목에 팔을 감고 안겨 든 슈페르티는 반쯤 꿈을 꾸는 듯한 말투로 또 한 번 웅얼거렸다.
“진짠데에……. 조기 이써. 노래 불러 줘써.”
“무슨 노래기에.”
“달님, 별님 비추는 오솔길, 버두나무 그림쟈. 이쁜 꽃 있눈 연못에 바닥에 상쟈…….”
뭐라고 하는 건지 도통 모르겠지만, 아무튼 저 연못에 뭔가가 있다고 주장하고 싶은 모양이다.
‘그럴 리가… 있나?’
말도 안 되지만 디에곤은 잠깐 고민했다.
왜냐하면 그녀는, 그의 반려는-
장난기가 상당한 사람이었기 때문이다.
기념일마다 보물찾기를 즐겨 했는데, 그는 그녀가 숨겨 둔 걸 찾기 위해 온 노력을 기울이는 척했다.
어디에 있는지 너무 쉽게 찾아냈지만 한 시간쯤 모른 체했달까.
그러면 그녀는 진짜 그가 못 찾는 줄 알고 꽤 즐거워했다.
“하지만 숨겨 둔 게 있다 한들 네가 어찌 알고.”
탁 목이 멘다.
가슴이 크게 들썩여 디에곤은 밭은 숨을 몰아쉬어야만 했다.
아니, 아니지.
이성적으로 생각해야 한다.
이 아이는 그저 꿈을 꾼 거다.
그녀가 즐겨 찾던 연못 바닥에, 그녀가 뭔가를 숨겨 두었다는 걸 알 리가 없다.
말이 안 되지 않나.
슈페르티는 출신을 모르고-
모르니 어쩌면.
어쩌면 그의 딸일 수도 있고.
“노래 이써. 불러 줘써…….”
“누가? 누가 그 노래를 불러 주었느냐.”
“누구……?”
다그치듯 물었으나 돌아오는 건 맹한 표정이다.
디에곤은 스스로가 한심해 이를 악물었다.
‘이 아이가 내 친딸이 맞는다는 증거를 찾으려 이리 애를 쓰다니.’
이래선 안 된다.
부친도 주의를 주지 않았던가.
‘네 멋대로 기대하고 실망하여 아이에게 상처 입히는 일은 없도록 해라.’
슈페르티를 딸로 받아들이던 날, 그의 부친이 했던 경고를 디에곤은 잊지 않았다.
애초에 슈페르티와 그 아이는 나이가 맞지 않다.
혹여나 살아남았더라도 아홉 살은 되어야 마땅했다.
“조기 이써. 차자야 대. 그리구 줘야 해.”
“원, 떼를 쓰고 그러느냐.”
“응? 차자야 하는데…….”
“알았다. 알았으니 진정하거라. 건져 오마.”
뭔가 있을지 없을지 모르겠으나, 디에곤은 결국 항복했다.
파사옌의 혈통을 타고난 그가 물에 들어가는 건 걷는 것과 다름없이 쉬운 일.
바다 한가운데서 잠수도 하는데 연못쯤이야.
“얌전히 있어야 한다.”
슈페르티를 바위에 앉힌 그는 봄밤의 서늘한 기온이 추울까 싶어 셔츠를 벗어 아이에게 둘러 주었다.
그런 뒤, 그는 연못으로 천천히 걸어 들어갔다.
연못은 꽤 깊었기에 온몸이 다 잠길 정도였다.
아직은 차가운 물이 피부를 시원하게 스치자 이 상황이 약간은 우습게 느껴졌다.
한밤중에 이게 대체 무슨 일인지.
그래도 기왕 들어왔으므로 디에곤은 결국 연못에 머리까지 잠수했다.
‘뭔가 있다손 치더라도 그게 그녀가 남긴 것일 리는 없어.’
연못 바닥은 각종 식물과 이끼로 어지러웠다.
처음엔 아무것도 없다고 생각했는데, 그러다 몇 초 뒤.
디에곤의 눈이 커졌다.
연못 바닥에 비죽이 나와 있는 귀퉁이가 보인다.
떨리는 손으로 꺼내자 진흙이 후두두 떨어져 내렸다.
‘이건… 이건, 설마.’
은으로 된 상자는 겉면이 부식되고 변색되어 있었지만, 잠금쇠는 단단히 걸려 있었다.
마도구인 이 잠금쇠가 상자 속 내용물을 안전하게 보호하고 있었으리라.
“어떻게 알았느냐. 이게… 이게 여기 숨겨져 있다는 걸.”
어두운 밤.
뭍으로 올라온 디에곤이 다급히 묻자 슈페르티가 활짝 웃었다.
그와 동시에 구름이 걷히고 아이의 말간 낯 위로 달빛이 쏟아져 내렸다.
“다행이다! 슬픔에게 주는 거래써. 그거 있으면 제독님, 이제 안 슬포요?”
슈페르티를 만난 뒤로 말문이 막히는 경우는 왕왕 있었지만 단언컨대 지금이 가장 심했다.
아무 말도 하지 못한 그는 상자를 쓰다듬고, 또 쓰다듬었다.
그 상자의 바닥에는 음각으로 글자가 쓰여 있었다.
아우로라가, 사랑을 담아 에곤에게.
그의 단 하나뿐인 숨.
심장을 떼어 줘서라도 되살리고 싶은 사람.
영원이자 유일.
유일이자 영원.
아우로라 파사옌.
슈페르티는 그의 아내가 남긴 마지막 흔적을 찾아 주었다.
“…너는, 대체.”
말끝을 흐린 그는 슈페르티를 아주, 아주 조심스레 안아 들었다.
“제독님, 우러요?”
“안 운다.”
“그짓말! 구럼 이건 모야요.”
“연못 물이다.”
투덕거리며 돌아가는 길.
회랑과 연결된 문 앞에서 그를 발견한 카민이 입을 떡 벌렸다.
“미치셨습니까? 달밤 수영이라니요.”
