101화
예전에도 말했듯 세상에는 여러 이능이 존재했다. 발현된 형태에 따라 각기 명칭이 다르며 또 그 안에서도 카테고리가 갈렸다.
나처럼 상태창이나 시스템을 각성한 이도 몇몇 존재했다.
여유가 된다면 그들과 각성한 이능에 관해 이야기를 나눠 보고 싶었다.
현재 공식적으로 한국에서 관련 이능을 각성한 건 날 포함해 단 세 명.
한 명은 무림 세계인 중원 출신의 고수인데 현재 미국에 넘어가 있었다. 현재는 그곳 현지 기업에 고용되어서 일하는 중으로, 돌아오기까지는 최소 반년이 걸린다고 했다.
나머지 한 명은 부산 쪽에 있었는데 특이하게도 전투 계열 헌터가 아니라 연구원이었다. 몬스터나 이능 관련 분야를 연구하는 전공으로, 협회 산하 연구소의 직원이었다.
성요한은 원한다면 새벽 첫차로 협회에 호출할 수 있다고 했지만, 그렇게까지 뭘 하고 싶지는 않았다. 협회 DB에 남아 있는 기록으로도 충분하다.
그리고 부른다고 해도 내 이능과 그들의 상태창, 시스템은 조금 달라서 크게 도움은 되지 않을 것이다.
‘나처럼 함선을 움직이고 있는 사람은 없겠지.’
플레이하던 게임의 시스템이 이능으로 발현한 경우도 없었다.
지구와는 또 다른 세계와 연결되고, 하나의 몸이 더 생겨나며, 그곳의 무기를 이쪽까지 끌고 와서 사용하는 이도 없겠지.
“함장님이 각성하신 이능의 형태는 특별합니다. 지구에서도, 이곳에서도 보고된 바에 따르면 기록된 것이 없습니다.”
현재 우리는 짤막한 휴식을 끝내고 컨트롤 타워로 돌아온 참이었다.
나타샤는 우리를 프레젠테이션 룸으로 이끌었다. 언제 또 이런 시설까지 만들어 놓은 걸까.
널찍한 내부는 제법 그럴듯해 보였다.
중앙에 나타샤가 서고 나와 알파, 그리고 베타가 빙 둘러앉았다.
“상태창과 시스템의 가장 큰 강점은 능력과 경험치의 수치화입니다. 이를 통해 성장의 단계를 직관적으로 확인할 수 있습니다. 더불어 어시스트 등의 기능이 달려 있다면 성장이 가속화되거나 추가 요소를 받을 수도 있습니다.”
“그렇지.”
난 고개를 끄덕였다. 나타샤와 함께 협회 DB에서 확인한 자료들이었다.
사실 난 벌써 까먹었는데 그녀는 그걸 토대로 이론을 구축한 듯싶었다.
“하지만 그쪽은 대부분 지구에 고정되어 있습니다. 반면 함장님의 시스템은 스콜에 존재하는 것을 지구로 가져온다는 개념이 강합니다. 동기화된 육체도 마찬가지고.”
나는 고개를 주억거렸다.
중요한 건 단순히 가져오는 것이 아니라 지구와 스콜 사이에 존재하는 거리를 뛰어넘는다는 것이다.
달칵.
나타샤가 손가락을 튕기자 실내 조명이 꺼지며 허공에 3D 모형이 투사되었다.
곧 정교하게 재현된 함선이 허공으로 떠오르며 천천히 내 쪽으로 다가오기 시작했다.
“현재 함선에 장착된 무장은 이와 같습니다.”
[새틀라이트 빔 2대
SK-482 함포 2대
아레스 1대
폴링 로프
역장]
이 중 아레스는 지구 쪽에서 사용이 불가능했다.
그곳으로 쏘아 보내면 공간을 뛰어넘지 못한 채 그대로 박살이 나 버리고는 했다.
“지구에 사용이 실패한 아레스를 제외한 나머지 무장들의 공통점이 무엇인지 아시겠습니까?”
“음.”
난 리스트를 바라보다 고개를 갸웃했다. 함선의 무장이라는 걸 제외하고는 공통점을 찾기 어려웠다.
그러자 내 옆에 있던 알파가 앞쪽으로 몸을 내밀며 손을 들었다.
“저요! 저요!”
“말씀하십시오, 알파.”
“전부 기초 무장입니다!”
“틀렸습니다. 폴링 로프는 기초 무장에 들어가지 않습니다. 조금 더 공부하도록 하십시오.”
“아앗.”
오답을 낸 알파가 격추당했다.
그러자 반대편에 있던 베타가 뒤이어 손을 들었다.
“……함선과 독립적으로 운용할 수 있습니다.”
“반만 정답입니다. 폴링 로프는 함선과 연결된 상태로 사용이 가능합니다. 실제로 지구에 사출되었을 때도 연결된 상태였습니다.”
“…….”
나타샤의 설명에 베타는 새로운 사실을 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
나타샤는 마지막 남은 날 향해 시선을 돌렸다.
하지만 나라고 뾰족한 답변이 있겠는가.
모르겠다는 뜻으로 어깨를 으쓱이자 나타샤의 말이 이어졌다.
“지구에서 사용 가능한 무장은 모두 구경이 좁다는 공통점이 존재합니다.”
“구경?”
“새틀라이트 빔은 공간 왜곡에 다다를 때까지 100mm를 넘지 않습니다. 분기점을 넘어갔을 때 확산과 발산이 이루어집니다. SK-482도 67mm이고, 폴링 로프도 최대 굵기가 150mm를 넘지 않습니다.”
우주 문명의 함선치고는 너무나도 현실적인 크기였다.
정확한 제원까지는 나도 잘 몰랐는데. 우주에서 사용하는 무장이라 더 클 줄 알았다.
“잠깐만, 그렇다는 건 공간 왜곡을 지나서 지구로 오는 데 구경의 제한이 있다는 거야?”
“제가 유추하기에는 그렇습니다.”
“그러면 역장은? 역장은 내 마음대로 규모를 늘릴 수 있잖아.”
몰아치는 쓰나미를 막기 위해 부산 앞바다 전체를 뒤덮는 규모의 역장을 펼친 적이 있었다.
공간을 뛰어넘는 데 제약이 있다면 그 정도 규모의 역장을 펼칠 수 있는 게 말이 안 되었다.
하지만 나타샤는 고개를 저으며 대답했다.
“역장은 굳이 따지자면 점에 가깝습니다.”
“점?”
사아아아.
함선 앞에 소용돌이 형태의 작은 구멍이 형성되었다.
나타샤는 손을 들어 그것을 가리키며 말을 이었다.
“함장님이 명령을 내리시면 이곳과 지구를 잇는 공간 왜곡이 발생합니다. 함선에서 해당 좌표로 신호를 쏘아 보냅니다. 이 경우에는 공간 왜곡을 넘어 지구 쪽의 좌표에 이르겠죠. 그 구경은 10mm를 넘어가지 않습니다. 단순한 신호에 불과하니 말입니다. 그리고 해당 좌표에 도달하면 그곳에 역장을 형성하는 겁니다.”
“그런 식으로 되는구나.”
“예. 정말 좁은 틈만 있어도 전개가 가능하기에 이 무장들 중 가장 안정성이 뛰어나다고 할 수 있습니다.”
처음 알게 된 사실이었다.
설마 지구와 이어지는 공간 왜곡이 그런 인간적인 형태를 띠고 있을 줄이야.
“일단 테스트해 본 결과 공간 왜곡으로 인한 통로는 300mm 정도로 유추하고 있습니다.”
300mm.
그 말에 나는 탄식을 흘렸다.
“크레센트랑 아레스가 넘어가지 못한 이유가 있었네.”
구멍이 작은데 억지로 집어넣으려고 했으니 부서지지 않을 수가 없겠지.
그것도 모르고 계속 시도해 보다가 몇 대를 날려 먹었던가.
“뭘 옮겨 오기에는 너무 작은데. 넓힐 방법이 없을까?”
“지금 당장은 어려울 것 같습니다. 이쪽의 기술력으로도 정공법으로 분석하는 것은 불가능했습니다.”
“흠.”
“당장 함장님께서 공간 왜곡 자체를 컨트롤할 수 있는 능력이 생기신다면 모를까, 지금은 이것을 고정값으로 두고 활용하는 방법을 찾는 것이 더 효율적일 것 같습니다.”
“그렇긴 하지. 안 되는 일에 매달리기보다는 그쪽이 훨씬 나을 테니까.”
“그리고 간단한 무장 정도는 넘길 수 있을 것 같습니다. 가령 잉걸불이라든지.”
삐빅.
나타샤의 허리춤에 달려 있던 두 개의 구체가 허공으로 떠올랐다.
주먹만 한 크기의 저 무장은 무리 없이 왜곡을 통해 지구로 보내올 수 있을 터.
“괜찮네. 이걸 양산해서 부대로 만들면 액시온이랑 싸울 때 제법 효과적일 것 같은데.”
잉걸불의 공격인 초고열 열선은 액시온마저도 꿰뚫는 것이었다.
굳이 잉걸불이 아니더라도, 탱크나 전차 쪽에 달고서 쏘아 보내도 되겠지.
우주 문명의 초고도 테크놀로지로 개발된 무장이니까.
“그래도 현상 파악은 했으니 차차 발전시켜 나가면 되겠지.”
“맞습니다. 대형 함선 정도 되는 기술력이면 이런 공간 왜곡 정도의 데이터도 분석이 가능할지 모르겠습니다.”
“대형 함선이라.”
이제 중형 함선으로의 업그레이드가 끝나기까지 며칠이 남았다.
중형에서 준대형으로. 그리고 준대형에서 대형으로.
아직은 먼 미래였기에 그 기대에 부응하려면 열심히 준비해야 할 듯싶었다.
* * *
프랑스 북서부 끝에는 브레스트라는 이름의 지역이 있었다. 군항 도시로 유명한 곳으로 초입에 들어서자마자 바닷가에 늘어선 배들을 볼 수 있었다.
그곳에 있는 크리스토퍼 클락은 눈앞에 보이는 모든 걸 파괴하고 싶은 심정이었다.
빠드득.
평소 즐겨 다니던 단골 카페 테라스에 앉아 제일 좋아하는 메뉴인 크루아상을 먹고 있지 않았더라면 치솟는 이 파괴 충동을 억누르기 어려웠을 것이다.
“…….”
클락은 벽면에 걸린 거울을 통해 자신의 얼굴을 들여다보았다.
왼쪽은 문제가 없으나 오른쪽은 검은 안대로 한쪽 눈을 가리고 있었다.
김준우에게 당해 눈동자 자체가 파괴당해 버려 수복이 불가능할 지경에 이르렀다.
자체 회복 능력이 없는 건 아니었지만, 눈 같은 주요 부위는 세심한 터라 어설프게 회복했다간 제 기능을 하지 못할 가능성이 컸다.
특히 타차원 공간과 허무(虛無)를 다루는 그녀의 이능 특성상 눈은 정말로 중요했기에 유니온의 치료사에게 맡길 생각이었다.
“……빌어먹을.”
제일 좋아하는 크루아상을 먹고 있어도 기분이 나아지질 않았다.
이능을 각성한 지 고작해야 몇 달도 지나지 않은 녀석에게 이렇게 당했다는 사실이 너무나도 분했다.
‘심지어 내 이능도 간파당했어.’
김준우는 보통내기가 아니었다.
상위 랭킹의 헌터라고 해도 자신의 능력을 처음 본 이들은 공격이 전혀 통하지 않는 것에 당황하다가 쉽사리 당하곤 한다.
물론 김준우 역시 처음에는 적지 않은 상처를 입었으나, 그 이후부터는 완벽한 후속 대처를 보였다.
자신조차도 방심을 버리고 진심을 보여야 했을 정도로.
검성이 온다는 얘기만 없었어도 결국 놈을 죽이기는 했겠으나, 체면을 많이 구긴 건 어쩔 수 없는 사실이었다.
그때, 돌연 누군가 클락 앞자리에 있는 의자를 빼고는 앉았다.
이미 그 존재의 기척을 느끼고 있던 클락은 크루아상을 한 입 씹으며 퉁명스러운 목소리로 말했다.
“혈마(血魔).”
“으음, 정말로 눈을 다쳤군. 사실 이야기를 들었어도 믿기지는 않았네만. 자네의 성벽은 절대 방어를 자랑하지 않는가.”
“……방심했다고 해도 녀석은 진짜야. 어중간한 헌터들과는 달라. 칠악 급으로는 몇 명이 달라붙어도 이길 수 없을 거야.”
클락은 김준우의 이능을 떠올리며 미간을 찌푸렸다.
일단 그 하늘에서 떨어져 내리는 압도적인 레이저의 포격.
방어책이 없는 이상 일단 그 화력을 견뎌 내지 못하면 손도 쓰지 못한 채 이 세상에서 사라지고 말 것이다.
피하는 건 거의 불가능에 가까웠으니 막아 내거나 회피할 수 있는 수단을 갖춰야 했다.
거기에 기본 전투 능력도 뛰어났고, 응축된 기운에서 뿜어져 나오는 시커먼 궤적 역시 위협적이었다.
“이능도 이능인데 가장 위험한 건 그 본인이야. 머리가 상당히 뛰어나 보이더라. 솔직히 말해서 내 능력을 어떻게 간파하고 따라왔는지 아직도 궁금해.”
클락이 궁금한 건 바로 그 점이었다.
자신의 2차원 능력을 간파할 수는 있다.
하지만 김준우는 간파한 걸 넘어서 굉장히 빠른 시간 안에 대책을 찾아냈고, 자신의 능력을 따라 하기까지 했다.
기어코 2차원까지 다다라 자신에게 도달했고 말이다.
“검성처럼 공간째로 베어 내는 무식한 방법이 아니었어. 녀석은 모종의 수법으로 내 이능을 분석했고 파훼한 거야.”
“다시 만나면 어떻게 될 것 같은가.”
“어떻게 되긴. 10초 안에 죽여야지.”
누군가는 눈까지 잃었으면서 10초 운운한 클락의 모습을 비웃을지도 모른다.
하지만 혈마는 그녀의 말에 과장이나 허세가 없다는 것을 알고 있었다. 저 말은 그저 담담한 사실이었다.
“자네가 다루는 그 악마라면 10초가 아니라 5초 안쪽으로도 가능하겠지.”
“악마 아니야. 강아지라니까.”
“장담컨대 중원에서도 이곳에서도 그런 끔찍한 존재는 본 적이 없어.”
혈마는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
“그래서? 왜 찾아온 거야?”
클락 자신과 달리 혈마는 세간에서도 제법 알려진 유명 인사였다.
혹시라도 유니온과 엮여 있다는 것이 알려진다면 귀찮아질 텐데. 자신을 만나러 온 용무가 그 이상의 가치가 있다는 소리일까?
“찾아와야지. 이런 중요한 이야기를 전달하는데.”
“……뭔데?”
“상부로부터 ‘별 부수기’를 시작하라는 지시받았네. 난 이대로 중국에 갈 생각인데, 함께 가겠나?”
“별 부수기?”
혈마의 말에 클락의 입가에 진한 미소가 서렸다.
별, 그것은 성급 헌터를 지칭하는 비유이기도 했다. 나라마다 서로 사용하는 글자는 달랐지만, 의미나 위상은 비슷했으니 말이다.
“우리도 드디어 수면 위로 올라간다는 소리구나.”
“첫 먹잇감은 권성일세.”
“좋아. 그렇지 않아도 그 죽엽청이라는 걸 마시고 싶었으니까.”
툭.
먹다 남은 크루아상을 내팽개친 클락은 자리에서 일어났다. 그러고는 여전히 앉아 있던 혈마에게 말했다.
“뭐 해? 안 가고. 어물쩍거리면 놓고 간다?”
