97화
“뭐야, 이게.”
인상을 찌푸린 채 보고서의 내용을 조금 더 자세히 살폈다.
앞쪽에 있던 건 단순한 액시온의 관찰 기록이었다. 액시온의 특성, 그 인자가 인간의 몸에 어떤 영향을 끼치는지 같은 게 써 있었다.
그런데 뭐? 긍정적인 효과?
“이 미친 새끼들이 스콜에서도 안 하는 짓을…….”
절로 욕지거리가 나왔다.
아니, 액시온의 위험성을 제대로 모르기에 이런 멍청한 발상을 할 수 있는 건가.
액시온의 본능은 살의와 폭력, 번식뿐이었다.
협상이나 항복은 불가능했다. 오직 죽거나, 죽이거나. 액시온과 조우했다면 그 두 가지 선택지밖에 없다.
치료제가 없는, 치사율 99.9%의 전염병 바이러스 같은 것이다. 존재 자체를 말살하는 것 말고는 뾰족한 대응 수단이 없으니까.
당장 액시온의 테라포밍에 박살 난 아스타날만 보아도 지구보다 훨씬 발전한 문명을 이룩한 곳이었다.
그런 곳도 테라포밍을 막지 못해 행성을 버리고 이주했는데 지구에서 뭘 한다고.
사락.
계속해서 서류를 넘기며 무슨 내용이 있는지 확인했다.
액시온 인자의 침식 억제 테스트
인체 능력의 향상 확인. 그러나 결손된 신체는 일반적인 방법으로는 복구가 불가능하다. 인체를 구성하는 성분이 바뀐 탓이 아닌가 추측된다. 방향성은 확립되었지만, 데이터가 압도적으로 부족. 다른 유형의 샘플 확보가 필수적으로 필요하다.
생각보다 더 상세하게 조사한 것 같았다.
“이래서 내 샘플을 탐냈던 거구나.”
여러 변이 개체들을 조사한 내용이 적혀 있었지만, 내 것처럼 온전한 인간의 형태를 형성한 개체는 없었다. 이런 연구를 이어 가는 저들로서는 눈이 돌아갈 수밖에 없었겠지.
어쩌면 녀석들은 우리보다 발 빠르게 움직이고 있는 것이 아닐까.
“이 뒤쪽은…….”
뜯겨 나가 있었다.
소각한 서류가 이 보고서였나. 그만큼 이 녀석들도 중요하게 여기는 정보라는 이야기였다.
난 보고서를 내려놓은 채 잠시 생각에 잠겼다.
현재 액시온 연구소에서 사용할 기본 자료는 정리해서 연구소 DB에 올려놓은 상태였다. 그 DB는 협회 서버에서 할당받아 구축한 것이고.
이 부분은 이지후 과장에게 부탁해서 우리가 따로 쓸 수 있도록 만들어 달라고 했는데, 협회와 같은 서버를 쓴다는 것은 너무 경솔한 생각 같다.
“중요한 데이터는 업로드해 놓지 않아서 다행이네.”
기록을 보니 액시온이라는 명칭으로 수정된 건 최근의 일이었다.
그렇다는 건 우리 DB를 해킹해서 빼냈거나, 얼마 전에 있었던 캠벨과의 대화에서 유출되었다는 소리일 텐데.
“둘 다일 수도 있고.”
액시온의 명칭과 기본 정보는 협회 데이터베이스에서. 샘플의 보관 장소는 캠벨 쪽에서.
어느 쪽이든 구멍이 숭숭 뚫린 최악의 최악인 상황이었다.
“돌아가 DB 서버부터 독립해야겠네. 어떻게 협회는 멀쩡하게 돌아가는 게 없냐.”
그나마 성요한의 개혁으로 부패한 인사들을 숙청했다는 걸 위안으로 삼아야 할까.
만에 하나라도 녀석들이 액시온을 이용한 연구에 성공한다면 그것 또한 다른 재앙이 되겠지.
조금이라도 위험 가능성이 존재하는 이상 대비를 해 놓아야 할 것 같았다.
“직접 오길 잘했네. 잘못했으면 눈 뜨고 당할 뻔했어.”
슥, 스윽.
일단 챙길 수 있는 자료는 최대한 챙겨 가기로 했다. 이것도 다 녀석들과 싸우는 데 큰 도움이 될 테니까.
근처에 있던 박스에 유니온의 서류들을 모조리 옮겨 담았다. 아예 데스크톱 본체도 떼 갈까 고민하고 있을 찰나.
콰직.
돌연 소름 돋는 소리와 함께 묵직한 무게가 어깨 위를 짓눌렀다.
느껴지는 건 아무것도 없었다. 함선의 레이더도 조용했고 나타샤도 반응이 없었다.
툭.
발치에 무언가 떨어졌다.
본능적으로 아래를 내려다보자 무언가에 뜯겨 나간 듯 바닥을 구르는 팔 하나가 보였다.
“…….”
몸이 비틀거렸다. 시야가 일그러지며 멀미를 하는 것처럼 감각이 뒤섞였다.
- ……장님! 함장님!!
머릿속에서 날 부르는 나타샤의 간절한 외침이 아니었더라면 그대로 쓰러졌을 터.
툭.
쓰러지던 와중 발을 내디뎌 가까스로 균형을 참았다.
목구멍 안에 왈칵 차오르는 핏물을 토해 내며 힘겹게 고개를 돌렸다.
“……큭.”
오른팔부터 어깨, 그리고 우측 상반신까지. 커다란 짐승이 물어뜯은 듯 거칠게 뜯겨 나가 있었다.
숨을 쉬기 어려운 건 폐가 짓이겨져서일까?
탁.
하나 남은 팔로 책상을 붙잡은 채 필사적으로 의식을 가다듬었다.
그사이 내 전신에서 솟구친 나노 머신이 슈트를 형성하며 몸과 상처 부위를 전부 감쌌다.
다행인 건 몸이 뜯겨 나감과 동시에 어깨를 짓누르던 막중한 무게가 사라졌다는 것이었다.
팟.
최대 출력의 역장이 내 주위를 감싸며 전개되었다.
함선의 레이더는 방 안을 비롯해 이 일대를 구석구석 탐색했고, 나타샤가 초조한 숨소리를 내며 내 상태를 살피고 있는 것이 느껴졌다.
삑, 삐빅.
하지만 주위에 아무것도 없었다.
눈앞에 떠오르는 수많은 경고창을 제외하고는 그 어떠한 것도 포착되지 않았다.
‘감지가 불가능한 성격의 이능인가?’
함선의 레이더는 말 그대로 우주 기술의 집약체라 할 수 있었다.
지구의 이능과 마나를 사용한 능력이라면 어지간해서는 레이더를 벗어나기 어려웠다.
하지만 나타샤는 일부 이능은 레이더가 잡아내지 못할 수도 있다고 말했었다.
‘영혼, 다차원, 비(非)공간, 비(非)물질계 이능은 함선의 레이더로도 포착하기 어렵습니다.’
그래도 지금까지는 문제가 없었는데 하필 오늘 제대로 임자를 만난 모양이다.
츠즈즈즈.
물론 그에 관한 대비책도 준비해 놓은 상태였다.
나노 머신 입자가 내 주위로 서서히 퍼져 나갔다.
레이더가 무용지물이 되었을 경우, 나노 머신의 센서를 이용해 3차원 공간에서 일어나는 현상, 즉 파장을 감지하기로 되어 있었다.
카각.
나노 머신이 만들어 낸 회로에 한 줄기 스파크가 튀었다.
방향은, 내 바로 뒤쪽.
그대로 땅을 박차 앞쪽에 있던 벽을 향해 뛰어들며 거리를 벌렸다.
쿵.
벽을 부수고 밖으로 뛰쳐나오자 기다란 무언가가 내 뒤를 쫓아오는 것이 감지되었다.
곧바로 아래를 받치고 있던 역장을 없애고는 빠르게 궤도에서 이탈하며 거리를 벌렸다.
“큭.”
어느 정도 거리가 확보되었을 때 다시 역장을 만들어 내 발판으로 삼았다.
아직 몸이 성치 않은 상태에서 무리하게 급히 움직인 탓인지 절로 신음이 튀어나왔다.
“…….”
움직이기 버거웠다. 팔과 어깨뿐만 아니라 내장의 일부도 함께 뜯겨 나간 게 컸다.
평범한 사람이라면 이미 쇼크로 몇 번은 더 죽었겠지.
다행인 점은 이 순간에도 나노 머신들이 빠르게 돌아다니며 상처를 치료하고 있다는 것이었다.
탁.
위쪽에서 느껴진 기척에 힘겹게 고개를 들었다.
바로 직전, 내가 부수고 뛰쳐나온 벽 앞으로 누군가 모습을 드러냈다.
“오, 피했네?”
어색한 한국어가 들려왔다. 야구 점퍼를 입은 빨간 머리의 여성이었다.
풍선껌을 불다 터트리고는 한쪽 입꼬리를 끌어올리며 이쪽을 내려다보았다.
“안녕?”
“…….”
나와 비슷한 나이대로 보이는 라틴계 여성이었다.
피부는 살짝 태닝한 듯한 빛깔이었고 점퍼 안에는 짧은 탱크톱밖에 입고 있지 않아 육감적인 몸매가 적나라하게 드러났다.
이쪽을 바라보는 눈동자에는 강자 특유의 여유로움이 깃들어 있다.
물론 성요한만큼은 안 되겠지만, 적어도 무시할 만한 존재는 아니라는 소리였다.
여성은 건물에서 뛰어 내리더니 허공에 착지했다.
그러자 그녀가 디딘 공간이 저절로 움직이며 내 쪽을 향해 천천히 가까워졌다.
- 함장님.
‘……그래.’
아무것도 보이지 않는다.
그렇다고 해서 아무것도 없는 건 아니었다.
눈앞의 여성은 내가 이전까지는 보지 못했던 새로운 유형의 강자라는 이야기였다.
“감각이 상당히 날카롭네. 원래는 머리부터 발끝까지 단숨에 집어삼키려고 했는…….”
콰아아앙!!!
차징된 새틀라이트 빔이 하늘에서부터 기습적으로 쇄도했다.
눈앞의 여성과 함께 이곳 전체를 날려 버릴 각오로 쏜 공격이었다.
쿠웅.
올곧은 궤적을 그리며 떨어진 새틀라이트 빔이 어느 한 지점에서 멈췄다.
아무것도 없는 허공에.
마치 보이지 않는 방패라도 있는 듯 새틀라이트 빔은 그곳을 뚫지 못했다.
손가락으로 원을 그리던 여성은 감탄하는 표정으로 날 바라보았다.
“이게 그 말로만 듣던 레이저 빔이구나. 아니, 빔이라고 하기에는 너무 큰데. 레이저포? 이러니 칠악 그 아이들이 소리 소문 없이 사라졌지.”
쿠웅!
새틀라이트 빔은 단발로 끝나지 않았다.
심지어 나타샤가 출력을 더 올리며 공세를 퍼부은바.
이제는 나도 역장을 최대 출력으로 전개해 나노 머신으로 방어하지 않으면 안 되는 정도에 이르렀다.
하지만, 그럼에도 여성의 방어를 뚫지 못했다.
분명 아무것도 없는 허공인데.
마나로 세워진 장벽도 없었다. 그 너머의 공간이 너무 잘 보여서 헛웃음이 나올 지경이었다.
- 이럴 수가.
충격을 받은 건 나타샤도 마찬가지인 듯싶었다. 끝내 상대의 방어를 뚫어 내지 못하자 망연자실한 것 같았다.
5, 6, 7%…….
여기서 더 출력을 올린다면 가까이에 있는 나도 동귀어진을 각오해야 했다.
‘나타샤, 이제 그만.’
- 하지만…….
‘괜찮아. 새틀라이트 빔과 상성이 나쁜 걸 수도 있어.’
그나마 새틀라이트 빔으로 묶어 놓은 발이 풀릴까 걱정하는 것일 터.
하지만 더 이상의 공격은 무의미해 보였다.
어쩌면 포격이라는 공격 자체와 상성이 좋은 걸 수도 있고.
‘자원의 소모도 벌써 4천 이상이야. 이 이상은 낭비다.’
- 알겠습니다.
간이 던전을 비추던 보랏빛이 서서히 사그라들기 시작했다.
그러자 여성은 손을 털털 털더니 십 년은 감수했다는 표정으로 가슴을 쓸어내렸다.
“어마어마하네. 이거 돌아가면 측정관 녀석들을 혼내야겠어. 눈이 옹이구멍도 아니고 이런 걸 파악조차 하지 못하고 있다니.”
“통성명이나 하지. 그쪽만 내 이름을 알고 있는 것도 불공평하니.”
“통성명?”
내 말에 여성은 잠시 고개를 갸웃하더니 고개를 끄덕이며 대답했다.
“크리스토퍼 클락.”
“들어 본 적이 없는 이름인데.”
가명인가? 기억에도 없었다.
이 정도 수준의 강자가 이름을 숨기고 다닐 이유는 없을 텐데.
“검성 그 녀석이 말 안 하디? 우리 쪽에는 세상이 모르는 이름들이 많다고.”
……그래, 그런 말을 한 적이 있었지.
지구나보다 강한 사람은 공식적으로 일곱 명이지만, 비공식적으로도 더 있을 거라고.
아무래도 오늘 운이 좀 좋은 것 같다. 그중 한 명을 다 만나고.
- 육체 수복이 완료되었습니다.
슈트가 꿀렁거렸다.
비어 있던 공간이 차오르며 감각이 다시 살아나는 것이 느껴졌다.
짧은 시간이었지만 그 틈에 장기의 손상과 뜯겨 나간 어깨, 팔을 나노 머신이 모두 재생하는 데 성공한 것이다.
꽈악.
천천히 손을 움켜쥐며 감각을 가다듬었다.
어깨 쪽은 아직 좀 서늘한 느낌이 감돌았지만, 그래도 이 정도면 괜찮았다.
“……뭐야, 그사이에 재생했다고?”
손가락의 움직임으로 내 상태를 알아챈 것인지 클락이 두 눈을 크게 뜨며 이쪽을 바라봤다.
“내가 좀 튼튼해서.”
“재밌네. 도대체 무슨 능력을 지닌 건지 궁금해지는데? 저 보랏빛 레이저도 그렇고, 몸을 뒤덮은 슈트 같은 것들도 그렇고. 최상급 힐링 팩터 이능을 가지고 있다고 해도 이렇게 단시간에 완전히 날아간 신체를 복구하는 건 불가능할 텐데.”
클락은 날 보며 입맛을 다셨다.
“너 같이 재미있는 아이는 처음이야.”
“나이도 비슷해 보이는데 그 아이라는 소리 좀 빼지. 혹시 귀환자인가? 그러면 이해하겠지만.”
“아하하하. 나와 관련된 정보는 정말 비싸거든. 내 대답을 듣고 싶으면 상당한 값을 지불해야 할 거야. 아니면…….”
슬쩍 점퍼를 걷어 자신의 몸을 드러낸 클락은 매혹적인 미소로 날 유혹해 왔다.
“나와 함께 유니온에 갈래? 너라면 다른 좋은 것도 알려 줄 수 있을 것 같은데.”
