96화
처음으로 선보인 월야의 초식이 성공적으로 먹혀들었다.
나노마신이 남긴 자료를 눈대중으로 따라 해 재현한 것인데, 예상 이상으로 뛰어난 위력을 보였다.
- 당연한 이야기입니다. 나노마신 세대의 기술보다 함장님의 나노 머신의 수준이 훨씬 높습니다. 숙련도만 더 높아진다면 나노마신 정도는 가볍게 뛰어넘으실 수 있습니다.
그럼 나도 주먹 한 방으로 함선을 날려 버리거나 박살 낼 수 있다는 소리인가?
심지어 코어도 장착하지 않은 상태에서 말이다.
함선의 포격, 그리고 나노 머신 슈트 이외에도 유효한 공격 수단이 생겼다는 사실에 제법 기분이 좋아졌다.
“……이런.”
무광(無光)의 하네스는 처참하게 도륙된 동료의 시체를 보고는 한숨을 푹 내쉬었다.
다만, 골치 아프게 되었다는 표정일 뿐 궁지에 몰렸다거나 위기감에 휩싸인 모습은 아니었다.
또 무언가를 숨기고 있는 것일까?
난 두 눈을 가늘게 뜬 채 녀석을 바라보았다.
“이 섬이 네 관할 구역인가?”
“관할이라기보다는 수문장이라고 하는 게 더 걸맞은 것 같소.”
“집 지키는 개치고는 이름값이 상당한데.”
칠악 정도 되는 유명인이 고작 문지기 역할을 하냐는 조롱을 날리자 하네스는 쓴웃음을 지었다.
“세상은 당신이 보는 것만이 전부가 아니오. 아집에 빠져 시야가 좁아지면 자신이 그릇된 판단을 했는지도 모르는 법이지. 이 세상을 선과 악의 이분법으로 구분하려 드는 것은 매우 어리석은 행위라오.”
“범죄자 주제에 누구한테 설교질인지 원.”
난 피식 웃으며 녀석을 향해 손가락을 까딱했다.
그와 동시에 기습적으로 쏘아진 보랏빛 궤적이 허공을 꿰뚫은바.
하네스는 뒷걸음질 쳤지만, 어렵지 않게 새틀라이트 빔을 흘려 내었다.
“……음.”
하지만 생각처럼 되지는 않았는지 두 눈을 가늘게 뜨며 날 바라봐 왔다.
‘그러면 무슨 꿍꿍이를 숨기고 있으려나.’
하네스 정도의 실력자면 내가 월야로 저 민머리를 죽이는 것을 충분히 방해할 수 있었을 것이다.
혹시나 해서 카운터까지 염두에 두었는데 그는 결국 움직이지 않았다.
동료애가 없는 것인지, 아니면 다른 목적이 있는 것인지는 아직 알 수 없었다.
촤라락.
아래로 손을 뻗자 묵색 광택을 품은 한 자루의 검이 생겨났다.
말없이 그 광경을 보고 있던 하네스는 자신의 검을 들어 올리며 천천히 입을 열었다.
“슈트에 나노 머신이라. 어릴 적에 즐겨 보던 영화에 그런 히어로가 있었지. 결국엔 죽었지만.”
“곧 따라가게 될 거야. 그러니 너무 슬퍼하지 말도록.”
쉬아아악!
가볍게 휘둘러진 검 끝의 궤적을 따라 나노 머신이 기다랗게 이어졌다.
마치 채찍처럼 휘둘러진 그것은 순식간에 음속을 돌파했고, 경로상에 걸리는 모든 것을 찢어발기며 거센 여파를 흩뿌렸다.
쩌엉!
하네스는 어렵지 않게 내 공격을 막아 냈다.
하지만 녀석의 검을 감싸고 있던 기운이 뭉텅이로 깎여 나갔다. 검술의 수준에서는 저쪽이 더 높지만, 다루는 힘과 기운은 내가 압도적이라는 증거였다.
쿵.
가볍게 땅을 박차며 하네스를 향해 검을 휘두르자, 그도 검을 세운 채 내 참격을 막아 세우려고 했다.
검과 검이 충돌하기 직전, 머릿속에 좋은 생각이 하나 떠올랐다.
‘내 검은 자유자재로 형태를 조절할 수 있다.’
휘두르는 순간에도, 찌르는 순간에도, 상대와 충돌하는 순간에도 말이다.
그렇다면 이런 건 어떨까.
퍽!
검과 검이 충돌한 순간, 내 검이 무너져 내리며 나노 머신이 흩어졌다.
하네스의 검은 별호 그대로 아무런 빛도 품지 않고 허공을 갈랐지만, 내 검은 녀석의 검을 저항 없이 지나쳤다. 뒤이어 내 검신 위로 새로운 칼날이 치솟았다.
쉬악!
상대 입장에서는 검이 사라졌다가 다시 나타나는 느낌이었을 것이다. 처음 당해 본다면 꼼짝없이 당할 수밖에 없을 터.
바로 지금처럼 말이다.
서걱!
날카로운 검 끝이 하네스의 몸을 사선으로 베어 갈랐다.
……그런데 손끝에 닿는 감촉이 이상했다.
나는 쉬지 않고 검을 휘두르며 하네스를 압박했다.
“큭!”
녀석은 뒷걸음질 치며 뒤로 물러나려 했지만, 앞으로 달려오던 내 쪽의 속도가 훨씬 빨랐다.
사선으로 몸을 베어 갈랐고 그다음은 어깨를 찔렀으며 종래엔 양팔을 썰어 버렸다.
“…….”
검을 쥘 두 팔을 잃었음에도 하네스의 눈빛은 여전히 덤덤했다.
죽음에 초연한 건지, 아니면 아직 무언가를 숨기고 있는 건지.
검사가 검을 쥘 수 없게 되었다는 사실에도 조금도 동요하지 않는 걸 보니, 후자 쪽의 가설이 유력해 보였다.
“가짜로군. 껍데기를 뒤집어쓰고 나온 건가.”
“……오호.”
하네스의 표정이 놀람으로 물들었다. 설마 내가 그걸 간파할 줄은 몰랐다는 표정이었다.
난 재차 녀석의 두 다리까지 베어 사지를 모두 없애 버렸다.
사지가 잘린 채 허공에 떠오른 하네스는 옅은 미소를 지으며 내게 말했다.
“앞으로 기대해도 좋네. 우리는 앞으로도 네놈을 주시할 테니까.”
퍽!
묵색 칼날이 하네스의 미간을 꿰뚫었다. 난 피식 웃어 주었다.
“겁쟁이 주제에 말이 많군. 살고 싶다면 앞으로도 그렇게 날 피해 다니도록.”
저저저적.
무수한 참격이 허공을 갈랐다.
하네스의 몸을 수백 조각으로 베어 낸 나는 깔끔하게 검을 회수하며 싸움의 끝을 선언했다.
툭.
살점 사이에 작은 구슬 같은 것들이 섞여 있었다.
전기나 마나로 자극을 주는 장치로 보였다. 분신을 유지하기 위한 기술인 건가? 어찌 되었든 연구할 가치가 있어 보여 하나 챙겨 들었다.
“지구 기술도 이 정도까지 올라왔나 봐.”
- 분신이라기보다는 함장님과 같은 방식으로 운용하는 듯싶습니다.
“나처럼? 의체로?”
- 네. 세포 배양을 통해 신체를 복사하고 의식만 임시로 옮겨 오는 겁니다. 물론 이쪽과 비교하자면 상당히 조잡한 기술입니다. 기술력이 부족하니 다른 요소도 섞은 것 같습니다.
마법이나 주술의 힘을 빌렸다는 소리였다.
- 신체 밸런스가 너무 불안정합니다. 반사 신경, 대응 능력도 떨어지는 걸 보니 본인의 실제 능력치의 60%도 발휘하지 못할 것이리라 판단됩니다.
“당장 경계할 정도는 아니다?”
- 네. 함장님 수준에서는 그리 신경 쓸 기술은 아닙니다. 다만, 일반 헌터들에게는 충분한 위협이 될 것입니다.
“흠.”
난 짤막하게 고개를 끄덕였다.
칠악 급의 괴물이 분신을 만들어 떼로 좀비처럼 달려든다면 일반적인 수준으로는 버텨 내기 어려울 테니까.
“자, 그러면 남은 건 메인 디시인가.”
난 고개를 들어 아직 멀쩡한 유니온의 기지를 바라보았다.
앞서 싸웠던 민머리나 칠악 중 하나인 무광의 하네스보다 더 강한 기운이 그 가운데서 도사리고 있었다.
마치 이곳으로 찾아오라며 날 초대하듯 매혹적으로 말이다.
난 기꺼이 그 초대에 응할…….
“필요는 없지. 굳이 귀찮게.”
월야도 테스트해 봤고, 녀석들이 의체와 같은 분신을 사용한다는 사실까지 파악했다.
안쪽에는 함정이 깔려 있을 것이 뻔한데 구태여 직접 발을 내디딜 필요가 있을까.
굳이 더 간단한 방법을 두고서.
웅웅웅!
하늘이 요동쳤다.
이전보다 조금 더 출력을 올려 좌표를 지정했고, 충전을 끝냄과 동시에 간이 던전 안이 밝은 보랏빛으로 물들었다.
콰아아아아아앙!
고출력 새틀라이트 빔을 쏘아 보낼 때마다 느끼는 건데 정말로 지구에서는 저것만 한 재앙이 없을 듯싶었다.
전조도 없이 머리 위에서 어마어마한 포격이 떨어지는데 누가 제대로 막을 수 있겠는가.
쿠웅!
하지만, 그래도 유니온의 숨겨진 비밀 기지라는 것인지 옥상 쪽으로 두꺼운 배리어가 나타났다.
짙은 흑색의 기운을 내포한 그 배리어는 떨어져 내리는 새틀라이트 빔을 막아 내며 한 치의 물러남 없는 단단함을 보여 주었다.
콰앙!
동시에 내 쪽을 향해 기습적인 공격이 날아왔다.
물론 역장에 가로막혀 피해는 없었지만, 대놓고 힘 싸움을 걸어오는 상대의 모습에 난 입가를 비틀었다.
“그래, 누가 더 강한지 해보자고.”
난 앞으로 천천히 발걸음을 옮기며 새틀라이트 빔의 출력을 한층 더 높였다.
쾅! 콰아앙! 쾅!
기지 내부에 있을 자료들을 확보해야 하니 전부 날려 버리지 않게끔 조절을 잘 해야 한다.
그래도 저렇게 견고하게 막는 걸 보니 수성에 상당히 자신 있는 듯했다.
저벅.
한 걸음 내디딜 때마다 놈들의 배리어에 떨어져 내리는 포화의 수위가 올라갔다.
쾅! 쾅! 쾅!
이쪽 역시 사정거리 안에 들어갔는지 기지 쪽에서 쉴 새 없는 포격이 짓쳐 들었다.
역장이 뒤흔들리며 계속해서 대미지가 누적되었다. 물론 자원을 투입해 금세 복구해, 언제 그랬냐는 듯 멀쩡한 모습을 되찾았다.
“어느 쪽이 먼저 뻗을지 궁금하네.”
다른 이능과 달리, 함선을 이용한 포격은 내 기력을 거의 소모하지 않는다. 기껏해야 자원을 좀 쓰는 것에 불과했으니 말이다.
나머지 일도 나타샤 쪽에서 완벽하게 처리해 주고 있어 주머니에 손을 찔러 넣은 채 가볍게 발걸음을 옮겨 나갔다.
촤아아악!
배리어의 파장이 바뀌었다.
일방적으로 막아 내기만 해선 버티지 못하겠다고 판단했는지 그 위에 새로운 속성을 부여한 듯싶었다.
쿠웅!
하늘에서 내려꽂히던 새틀라이트 빔의 일부가 내 쪽으로 튕겨 나왔다. 반사나 굴절 쪽의 성질인 듯했다.
물론 그 정도로 내 발걸음을 멈추는 건 불가능했다.
웅웅웅.
기지 앞에 선 나는 천천히 검을 들어 올렸다.
칼날을 타고 흘러내린 검은색 나노 머신이 서서히 응집되며 가속을 시작했다.
이윽고 그 기세가 절정에 이르렀을 때, 다시 한번 검은 궤적을 베어 갈랐다.
월야(月夜). 이제는 제법 익숙해진 필살기가 기지를 지키던 배리어의 하단 부분을 타격했다. 새틀라이트 빔이 동시에 떨어져 내렸다.
위아래로 큰 충격을 받은 배리어가 버틸 수 있을 리가.
유리창이 깨어지듯 산산조각이 나 버렸고, 계속해서 쏟아진 새틀라이트 빔의 포화가 건물 윗부분을 날려 버렸다.
먼저 한계에 다다른 건 상대측이었다.
가볍게 손을 털며 바다 위에 깔린 가교를 건너가자 부서진 건물 위쪽으로부터 누군가 내려왔다.
툭.
백발이 성성한 노인은 수염이 엉망으로 흐트러져 있었다.
그는 일그러진 얼굴로 나타나 이쪽을 노려봤다.
“이곳이 어딘 줄 알고 감히…….”
“그쪽도 분신은 아니죠?”
노인은 손에 쥔 스태프를 들어 올렸다.
하지만 그걸 내가 순순히 보고만 있으려고.
검을 휘두를 필요도 없이 가볍게 발을 굴러 나노 머신을 쏘아 보냈다.
서걱.
날 선 참격이 노인의 몸을 수직으로 베고 지나갔다.
아티팩트와 마력의 가호가 지키고 있었지만, 애초에 마법사 주제에 내게 접근한 것이 문제였다.
촤아아악!
그때, 갈라진 부위로부터 시커먼 마기가 치솟았다.
노인의 새하얗던 머리카락과 주름이 자글자글한 피부가 타들어 가며 누런빛의 뼈가 드러났다.
……언젠가 들은 적이 있다.
흑마법을 익힌 마법사들은 죽기 전에 자신의 몸과 영혼을 제물로 바쳐 악마가 되는 의식을 치른다고.
노인 역시 그러한 듯, 거대한 리치가 되어 내 앞에서 엄청난 위용을 떨쳤다.
『오너라, 네가 날 일깨웠도다. 이 세상에 재앙과 죽음을 흩뿌리며…….』
콰아아앙!
그러거나 말거나 리치의 머리 위로 새틀라이트 빔이 떨어져 내렸다.
『……컥!!』
설마 육신의 한계를 버리고 리치가 되었음에도 레이저 포격에 밀릴 것이라고는 생각하지 못한 듯했다.
하지만 수천 년을 앞서 나간 우주 기술인데 통하지 않을 리가 있겠는가.
“그래도 이제 슬슬 다들 수준이 높아지네.”
버거워하면서도 새틀라이트 빔의 포격을 견디는 리치의 모습에 나는 턱을 쓰다듬었다.
예전에는 한 발에 한 놈씩 착실하게 사냥이 가능했는데. 갈수록 마주치는 적들의 수준이 높아지는 것인지 비틀거리면서도 내 포화를 견뎌 내고 있었다.
“그래도 식상해.”
데스나이트니 리치니 하는 건 몰락한 사원이나 다른 곳에서 이미 많이 봤다.
가볍게 손을 휘두르자 사파리 포신이 세차게 불을 뿜으며 리치를 향해 거대한 폭발을 일으켰다.
콰아아아앙!
애써 배리어를 펼친 듯했지만, 업그레이드된 사파리의 포격은 이렇게 근거리에서 도저히 막을 수 있는 화력이 아니었다. 단발로는 새틀라이트 빔의 일정 출력보다 훨씬 위력이 강했으니 말이다.
저적.
리치의 몸에 피어오르던 푸른 불꽃이 사그라들고 치솟던 마기가 허공에 흩어졌다.
이윽고 녀석의 뼈가 바닥으로 떨어져 내렸고, 리치로서의 생명도 끝난 듯했다.
“모습만 요란하고 실속은 없네. 차라리 무광 쪽이 훨씬 나았어.”
콰직.
앞으로 나아가며 굵직한 뼈들을 전부 밟아 깨뜨려 준 나는 가벼운 발걸음으로 기지 앞에 섰다.
츠즈즈즈.
등 뒤에 일어난 에어블레이드가 저절로 움직이며 곳곳으로 향했다.
아직 살아 있는 이들이 있었으니 제압하거나 처리하려는 것이었다. 이런 곳에서 소속되어 있었다면 아는 정보도 많겠지?
기기기긱.
난 강제로 문을 뜯어내어 안쪽으로 들어갔고, 곧바로 발걸음을 옮겨 조금 전까지 저 리치가 있었던 최상층으로 향했다.
급하게 처분한 듯 불에 탄 서류들이 곳곳에 놓여 있었다.
난 그 재들을 고이 모아 흩어지지 않게 덮었다.
요즘은 기술력이 좋아져서 이런 불타 버린 서류들도 복구가 가능하다. 재를 모아 바다에라도 흩뿌렸으면 모를까 이 정도로는 어림도 없었다.
“……응?”
타다 만 서류들을 확인하는데, 기이한 제목의 보고서가 눈에 띄었다.
액시온(불명) 조직과 인간 신체의 결합 과정 기록
외부에서 입수한 정보에 따라 디몬 개체의 명칭을 액시온으로 명명함.
- 1일 차
빠른 속도로 침식이 시작되었다.
바이러스에 의한 감염이라 가정할 경우 유례없는 전염성을 띠고 있다.
- 2일 차
침식된 신체 부위가 썩어 들어가기 시작했다. 양분을 흡수하는 듯 모든 에너지원을 추출당해 침식된 부위의 신체를 유지할 여력이 남아 있지 않은 것으로 보인다.
- 3일 차
인격이 소실되었다.
생물학적으로는 아직 살아 있지만, 오염이 뇌까지 퍼진 상태가 되자 인간성을 잃은 것으로 보인다.
- 4일 차
변이가 시작되었다.
액시온은 숙주의 몸에 기생해 변이를 일으키는 개체로 판단할 수 있다. 충분한 양분을 흡수한 뒤 활동을 개시한다.
……
기록을 읽어 나가던 나는 짤막한 숨을 토해 냈다.
“인체 실험까지 한 건가.”
애초에 정도가 없는 미친 새끼들이니 놀랍지도 않았다.
그러던 와중 기록 말미에 적힌 추론이 내 신경을 건드렸다.
액시온의 조직이 인간의 신체와 융합될 경우, 세포가 우성 인자로 변화해 신체 능력 및 모든 기능이 압도적으로 향상되는 현상을 발견했다. 오염이 뇌까지 진행되지 않도록 억제할 수 있다면 긍정적인 효과를 불러일으킬 수 있을 것으로 보인다.
