98화
“……유니온에?”
갑작스러운 제안이었다.
그리고 납득이 가기도 했다. 클락 입장에서는 내 존재 자체가 신기하게 보일 테니까.
- 으득.
머릿속에 이빨이 갈리는 소리가 울려 퍼졌다.
- 함장님.
‘응.’
- 저 더러운 여자의 말에 귀를 기울이시면 안 됩니다. 유니온는 속내를 모르는 조직입니다. 당장은 함장님께 우호적인 태도를 취할 수 있어도, 함장님의 이능을 확인하는 순간 태도를 바꿀 겁니다. 저는 함장님이 어떤 결정을 내리시든 따라가겠지만, 그 전까지는 함장님께 이득이 되는 방향에 따라 조언을 아끼지 않을…….
나타샤가 폭포수처럼 말을 쏟아 냈다.
행여나 내가 클락의 제안에 흔들리지 않을까 걱정이 되는 모양이었다.
난 쓴웃음을 지으며 가볍게 고개를 털었다.
‘걱정하지 마. 저딴 말에 낚여서 넘어갈 정도로 어수룩하지는 않으니까.’
숨을 내뱉으며 정신을 집중했다.
상대는 아마 이제껏 만난 적 중 가장 강한 존재일 것이다. 테라핀에서 싸운 그 반쪽짜리 아스트라를 포함해도 말이다.
웅웅웅.
검을 세우고 나노 머신의 출력을 끌어올리며 전투 준비했다.
피를 많이 흘린 탓인지 살짝 어지러웠지만, 이 정도는 기합으로 버틸 만했다.
‘성요한과 싸운다고 생각해야 한다.’
모든 감각을 날카롭게 벼려 무슨 일이 일어나도 즉시 반응할 수 있도록 의식을 모았다.
한번 몸이 뜯겨 나갔던 터라 방심은 들지 않았다.
“오면 재미있을 거야. 저기 실험 자료들 봤지? 액시온? 그건 빙산의 일각이야. 우리는 이미 지구의 문명과 기술, 그리고 지식을 한참은 뛰어넘었거든.”
“그러면 어째서 지구를 정복하지 않는 거지?”
“마음 같아선 하고 싶지. 귀찮은 정부나 헌터들 싹 날려 버리면 나도 자유롭게 돌아다닐 수 있을 테니까. 하지만 어디든 균형은 중요한 법이란다. 넌 아직 잘 모르겠지만. 그리고 그 괴물 같은 검성 놈을 처리하려면 이쪽도 꽤 큰 피해를 보아야 하거든.”
검성은 과연 검성이었다.
존재만으로도 이런 녀석들을 억제할 수 있다니.
“곧 새로운 시대가 열릴 거야. 액시온은 그 가운데 중요한 키포인트가 되겠지. 우리는 그 본질에 상당히 근접했어.”
액시온의 본질에 근접했다고?
내 입장에서는 그저 웃음만 나오는 발언이었다.
절그럭.
난 검을 세우며 입을 열었다.
“아쉽지만…….”
쿵!
역장 위를 힘껏 박차며 클락을 향해 일직선으로 쇄도한바.
가만히 멈추어 선 그녀의 목을 향해 응축한 검의 궤적을 휘둘렀다.
“나보다 많이 알지는 못할걸!”
저저저적!
응축된 나노 머신의 참격이 무작위로 뿜어지며 주위에 존재하는 모든 걸 파괴했다.
클락의 뒤에 있던 유니온의 본부도 그 윗부분이 수십 조각으로 갈려 나가 건물 자체가 쓰러져 내렸다.
하지만 바로 앞에서 내 공격을 받아 낸 그 본인은 아무런 상처 없이 오롯하게 서 있었을 뿐이었다.
‘벤 감촉이 없어.’
마치 허공을 향해 검을 휘두른 느낌이었다.
분명 베기는 벴는데 검 자체가 도달하지 못한 느낌이라고 해야 할까?
쉭!
재차 검을 휘둘러 녀석의 목을 베어 냈다.
눈으로 보이는 궤적은 분명 그녀를 베고 지나갔는데, 클락은 너무나도 멀쩡한 모습으로 날 바라보았다.
“닿을 수 있어야 생채기라도 낼 텐데, 검성도 아니고 네 조잡한 검으로는 어려워 보이네.”
나노 머신의 출력을 올렸다.
공간 굴절인지 아니면 모종의 트릭이 있는 건지는 몰라도 한계까지 올린 출력으로 전부 베어 버리면 그만 아닌가.
하지만 검을 휘두르기도 전에 주변에 흩뿌려 놓은 나노 머신이 맹렬한 경고를 내뿜었다.
파앗!
황급히 몸을 회전하며 자리에서 이탈했다.
그와 동시에 보이지 않는 무언가가 묵직한 질량을 내뿜으며 내 곁을 스쳐 지나갔다.
‘뭐지?’
마치 살아 있는 생명체처럼 움직임 자체에서 흉포한 살의가 느껴졌다.
투명 정령이라도 되는 건가?
쉬악!
곧바로 검을 휘둘러 공격해 봐도 검 끝에 걸리는 건 없었다.
일단 클락에게 사파리 두 대를 때려 박고 그 틈을 이용해 거리를 벌리자 나타샤가 빠르게 말해 왔다.
- 비(非)공간계 이능 같습니다.
‘좀 더 자세히 말해 줘.’
- 움직일 때는 다른 통로를 이용하고, 공격할 때만 현실로 나타나 물리적인 타격을 주는 메커니즘으로 보입니다.
‘짐승 같은 느낌이긴 했어. 아까 몸이 뜯긴 단면을 보니까 이빨에 씹힌 것처럼 거칠더라.’
- 데이터가 더 필요합니다. 메커니즘과 구조를 알았으니 파훼법을 구성해야 합니다.
‘어떻게 하면 돼?’
- 함장님이 저것들과 직접 접촉해 주셔야 합니다.
“…….”
나타샤의 말에 나는 입을 꾹 닫으며 눈을 굴렸다.
자칫 방심하면 몸이 뜯겨 나가는데 저거랑 또 접촉하라고?
- 제가 직접 지구에 개입하지 못하는 이상 그 방법밖에는 없습니다.
‘……그래, 알겠어. 한번 뜯겨 봤으니 두 번째는 조금 더 잘 참을 수 있겠지.’
- 세 번은 없도록 하겠습니다.
절대 안 뜯겨도 된다고는 말해 주지 않는 나타샤의 모습이 더없이 든든해 눈물이 다 나올 것만 같았다.
일단 두 눈을 부릅뜬 채 녀석의 주위를 부유하고 있을 정체 모를 것의 움직임을 파악하려 애썼다.
그러자 클락은 그 꼴이 제법 재미있다는 듯 조소를 흘렸다.
“생각이 많아 보이는데. 그런다고 뭘 볼 수 있을 것 같아?”
쐐애애액!
대답은 하지 않았다.
나타샤가 데이터를 쌓을 수 있도록 발판을 만들어 주는 게 최우선 목표였다.
순식간에 허공을 넘어가 재차 검을 휘둘렀다.
한 번만 닿아라, 라는 심정으로 한 호흡에 거의 수십 번에 달하는 참격을 날렸다.
저저저적.
애꿎은 기지의 잔해와 해변이 휘말리며 폭격이라도 맞은 듯 땅이 뒤집혔다.
쉭!
나노 머신 덕분에 조금은 간파할 수 있게 된 보이지 않는 공격에서 몸을 내뺐다.
그러면서도 끊임없이 공격을 날리며 클락에게 접촉하려 애썼다.
‘……완전히 가지고 노는군.’
자신이 압도적인 우위라고 믿어 의심치 않는 걸까?
하긴, 그렇게 생각할 수밖에 없을 것이다. 이런 특이한 케이스의 이능은 파훼되기 전까지는 절대적인 위력을 보여 주니까.
파훼되기 전까지는 말이다.
- 데이터 취합 완료. 조정을 시행하도록 하겠습니다.
츠즈즈즈.
나타샤의 보고와 동시에 체내에서 나노 머신이 움직이는 것이 느껴졌다.
머리 위로 모여든 나노 머신이 눈 쪽을 자극하며 새로운 기능을 구성했다.
보이지 않는 것을 보게 만들어 주는 소프트웨어가 업데이트되며 내게 새로운 날개를 달아 주었다.
기릭, 기릭.
마치 무언가가 조립되는 듯한 소리와 함께 수많은 수치와 데이터가 떠오르고 마침내 마안(魔眼)이 장착되었다.
사아아아.
물론 그렇다고 할지라도 녀석의 정체를 꿰뚫어 볼 수 있는 건 아니었지만, 유유히 허공을 부유하는 그 움직임의 윤곽을 꿰뚫을 수 있게 되었다.
- 아직 어느 공간을 이용하는 건 파악하지 못했으나, 움직임을 육안으로 포착할 수 있게 되었습니다.
‘그림자 같은 곳에 숨어 있는 거 아니야?’
- 그보다는 조금 더 특수한 개념으로 보입니다. 그래도 아까 말씀드린 것처럼 현실로 나타나는 타이밍을 맞춰 공격하시면 효과적으로 대응이 가능할 겁니다.
‘그래. 이제는 적나라하게 보이니까 말이지.’
바로 직전까지는 내 주위에 펼친 나노 머신 덕분에 겨우 이쪽을 공격하는 궤적을 느끼는 수준이었다.
하지만 두 눈으로 직접 보기 된 이상, 타이밍을 맞춰 카운터를 날리는 것도 가능해졌다.
‘이제 클락의 주위에 펼쳐진 보이지 않는 장벽만 어떻게 하면 될 텐데.’
휘릭.
검을 손안에서 돌리고 기수식을 취했다.
몸을 숙이며 아까처럼 극단적인 돌격 자세를 취하자 클락이 손뼉을 치며 웃어 댔다.
“뭘 발견한 모양이네. 그러면 어디 솜씨 좀 봐 볼까?”
자신의 능력이 절대로 파훼되지 않으리라는 믿음이 머리끝까지 차 있었다.
내가 그것을 뛰어넘어 검을 휘둘러 온다면, 무슨 표정을 지을까.
쉬악!
휘둘러진 내 검은 여전히 허공만 베었을 뿐 클락에게 도달하지 못했다.
그런 내 틈을 노린 정체불명의 괴물이 허공을 돌아다니다 내 바로 뒤쪽에서 모습을 드러냈다.
‘지금.’
기다리고 기다리던 순간.
이면의 세계에서 빠져나온 괴물이 실체를 지니고 날 기습해 왔다.
촤아악!
기다렸다는 듯 몸을 돌리며 벼락같이 검을 휘둘렀다.
‘됐다!’
베어 냈다.
확실한 손맛이 느껴졌다.
처음에는 내 몸을 물어뜯기 전까지 눈치조차 채지 못했는데. 지금은 그 움직임의 윤곽이 내 시야에 적나라하게 들어왔다.
“……!”
반으로 베인 괴물이 사라졌다.
그 모습을 본 클락이 두 눈을 크게 뜨며 놀라워했다.
“이미 전부 파악했어.”
난 그대로 검을 돌려 마치 가능한 것처럼 다시 한번 참격을 날렸다.
하지만 내 검은 이제 그녀의 목을 베고 지나가지조차도 못했다.
마치 보이지 않는 손이 붙잡고 있는 듯 허공에서 멈추어 버렸다.
“…….”
순식간에 지척까지 다다르는 검에 황급히 자리를 내빼던 클락은 도중 멈춰 버린 내 검을 보고는 웃음을 터트렸다.
“아, 방금 그 연기는 좋았어. 진짜로 속을 뻔했네.”
진심으로 당황했으면서 애써 여유롭게 웃어넘기려는 꼴이 우스웠다.
“허무충(虛無蟲)을 베어 낸 건 인정해 줄게. 성급 헌터는 되어야 그 존재를 느낄 수 있을 텐데. 이능을 각성한 지 고작 몇 달 만에 그 정도 경지에 이르렀다니 대단하네.”
“허무충? 벌레라고?”
내 반문에 클락은 미소를 지으며 허공에 붙들린 검 끝으로 손가락을 내밀었다.
“글쎄, 벌레일까 뭘까. 궁금해 보이는데, 알려 줄까?”
촤르르륵.
클락의 손가락이 닿은 검의 끝에서부터 희뿌연 기류가 빠른 속도로 기어 올라왔다.
검을 뿌리치고 싶은 욕구가 머리끝까지 치솟았다. 난 간절한 마음을 담아 나타샤를 불렀다.
‘나타샤? 언제 끝나?’
- 분석 완료. 파훼법을 업데이트하도록 하겠습니다.
나타샤가 무서운 목소리로 내 부름에 화답했다.
철컥.
그와 동시에 내 검이 납작해졌다.
말 그대로의 의미였다. 마치 사진에 갇힌 것처럼, 높이가 사라지며 작은 사각형 사이즈 안에 귀속되었다.
“…….”
본능적으로 검을 휘둘렀다.
파훼법이라고 했으니 뭐가 바뀌긴 했다는 것이겠지.
그러자 내 검신을 타고 올라오던 희뿌연 기류가 베여 나가며 반으로 갈라졌다. 실체가 없는데도 베어 버릴 수 있게 된 듯하다.
- 상대의 능력은 3차원을 2차원으로 바꾸는 것입니다. 3차원의 인간은 2차원의 공간을 인식할 수는 있지만, 개입하는 건 평범한 방법으로는 불가능합니다. 자신의 주위와 사역마를 2차원 공간으로 둘러 모든 개입으로부터 벗어나고, 형태와 기척을 지워 공격해 온 겁니다.
‘그러니 아예 내 검을 2차원 형태로 보내 버려서 저들과 같은 선상에 놓았다?’
- 정확합니다.
나타샤의 말에 웃음이 나왔다.
그게 어떻게 가능한 건지, 또 어떻게 할 수 있었던 것인지 궁금하지도 않다.
내게 중요한 건 이제 녀석들을 벨 수 있는 환경이 조성되었다는 것.
“……!”
클락은 2차원을 다루는 술사답게 내 검에 일어난 변화를 눈치챈 듯싶었다.
앞서 말했듯 이런 특이한 계통의 이능은 파훼되기 전까지는 절대적인 위력을 보여 준다.
어느 누가 갑자기 2차원의 공간에 개입해서 공격을 할 수 있겠는가.
당장 나조차 나타샤의 도움이 없었더라면 녀석의 기척조차 가늠하지 못한 채 전신이 물어 뜯겨 죽었을 테지.
쉬아아악!
응축된 나노 머신의 참격이 허공을 가르며 클락에게 쇄도했다.
이전에는 같은 공간을 베었음에도 허깨비를 벤 것처럼 스치고 지나가거나 보이지 않는 손에 붙들렸지만.
이제 그 궤적은 처음으로 온전하게 클락에게 다다랐다.
핏.
직접 전투 능력은 떨어지는 것인지 녀석은 허무충을 앞세워 고기 방패로 쓰려 했다.
하긴 아예 접근조차 하지 못하게 하는 절대 방어와, 어지간해서는 존재 자체조차 인식이 불가능한 압도적인 공격 수단이 있는데 잡다한 걸 익힐 필요가 있겠는가.
다만, 상대가 나빴다.
촤악.
허무충을 내세운 방패로도 막아 내지 못한 참격의 일부가 클락에게 다다랐다.
손쓸 도리도 없이 치솟은 한 줄기 검은 궤적이 그녀의 얼굴을 스쳤고, 눈 한쪽이 그대로 뭉개지며 핏줄기가 치솟았다.
