102화
[중형 함선으로의 업그레이드가 완료되었습니다.]
며칠 동안 기다리던 알림이 드디어 떠올랐다.
곧바로 스콜에 접속하자 이전보다 훨씬 커진 브릿지 내부가 날 반겨 주었다.
검푸른색 계열의 디자인은 이전과 같았지만, 시야가 탁 트이니 느껴지는 개방감이 이전과 차원이 달랐다.
브릿지 제일 높은 곳에 함장석이 있고, 계단식으로 이루어져 그 아래로 승무원의 좌석과 시스템이 자리하고 있었다.
어디 영화에서나 볼 법한 대형 전함의 지휘부 형태인데, 이제 그들과 비슷한 체급에 이르렀다고 생각하면 될 것 같았다.
“어서 오십시오.”
“나타샤, 업그레이드는 문제없이 잘 끝난 거 맞지?”
“그렇습니다. 체크해 본 결과 전부 이상 없음을 확실하게 확인했습니다.”
“다행이네.”
준중형에서 업그레이드한 지 얼마 되지 않았는데 곧바로 중형에 올라왔다.
게임과 달리 부작용이 있지 않을까 걱정했는데 다행히도 괜찮은 듯싶었다.
브릿지를 내려다보는 제일 상석에 앉은 나는 곧바로 시스템을 켜며 함선의 정보를 확인했다.
【중형 함선 ●○○○○】
베테랑 함장의 중형 함선이다.
[함장실
브릿지
연구소
병영
격납고 x5
창고 x13]
칭호도 프로에서 베테랑으로 바뀌어 있었다.
준대형 함선부터는 함장 직업의 루트를 선택할 수 있었다.
일국을 만들 수 있는 군주부터 연방처럼 여러 세력이 엮인 연합체를 거느리는 제독까지.
다른 직업들도 있지만, 군주와 제독 이 두 가지가 대표적이라고 할 수 있었다.
“창고가 추가로 13칸인가. 다 채우기도 힘들겠네.”
창고 규격도 커져서 기존보다 수용량이 훨씬 늘었다.
이제 운용할 수 있는 함재기의 자릿수 자체가 달라졌다는 소리.
꽉꽉 눌러 담는다면 수백 대도 가능하지 않을까.
“제작 가능한 목록도 엄청나게 늘었네.”
카탈로그를 쭉 내리며 확인하자 친숙한 이름의 기체들이 주르륵 나타났다.
스콜의 진짜 시작은 중형 함선부터라고 할 수 있었다.
일단 쓸 만한 기체들은 전부 이 시점부터 시작이기 때문이다. 휘하에 소형 함선까지 거느릴 수 있어 함대 운용도 가능하다.
“…….”
눈동자 하나 깜빡이지 않고 몰입해서 카탈로그를 보던 나는 이내 만족스러운 탄성을 토해 내며 웃음을 흘렸다.
“이제야 좀 할 맛이 나겠네.”
그간 가성비 기체인 크레센트 위주로 주구장창 쓰느라 재미가 없었는데 이제 좀 다채롭게 사용할 수 있을 듯했다.
잠시간 머릿속에서 생각을 정리하던 나는 고개를 들어 나타샤를 바라보았다.
“생산 기지와 격납고부터 짓자. 건설 제한은 풀렸지?”
“예, 업그레이드 완료와 동시에 해금되었습니다. 설정해 둔 부지에 건설을 시작하겠습니다.”
“예정대로 시민들도 일할 수 있게끔 조치해 줘. 이쪽도 기술자를 키워야 하니까.”
“알겠습니다.”
군수 산업과 전함 기술 쪽에 관심이 있는 시민들도 더러 있었다.
나로서는 일하겠다는데 거절할 이유가 없으니, 그들이 초창기부터 참여할 수 있도록 여건을 마련해 줄 생각이었다.
그렇게 생산 기지와 격납고의 건설이 완료되기까지 몇 시간.
생산 쪽은 함선에서 제작하는 것보다 전용 시설인 생산 기지에서 하는 것이 더 싸게 먹혔다.
앞으로 만들어야 할 전투선이 수십, 수백 대는 될 것이다. 초기 투자를 감수하면 시간이 지날수록 이득이 된다는 소리였다.
최대한 자원을 효율적으로 굴려야 하는 나에게 있어 생산 기지의 건설은 필수적인 일이었다.
첫 기체의 제작을 보기 위해 직접 지상으로 내려가자 작업자들이 우르르 몰려와 날 맞아 주었다.
“일할 기회를 주셔서 감사합니다, 함장님.”
“불편한 부분은 없습니까?”
“하하, 다들 좋아서 하는 일인데요. 제가 잘 단속하겠습니다.”
“무리해서 일하거나 단기간에 성과를 낼 필요는 없습니다. 길게 보고 가는 것이니 다들 컨디션 조절할 수 있도록 잘 관리해 주세요.”
생산 기지는 1공장과 2공장으로 나누었다.
1공장은 중형 기체를, 2공장은 소형 기체를 제작하는 곳으로.
전체 라인은 20개로, 마음만 먹는다면 20대 기체를 한 번에 뽑아 낼 수 있다는 소리였다.
내가 작업자들에게 내어 준 건 2공장의 라인 세 개.
작업자들 사이에도 숙련자가 있고 초심자가 있으니 적응부터 시키고, 이들을 시작으로 차차 지분을 늘려 가면 될 것이다.
“명심하겠습니다.”
덥수룩한 수염을 쓰다듬으며 내 앞에서 고개를 끄덕이고 있는 이 남자의 이름은 로스터프.
아스타날 난민 파벌을 이끄는 대표 중 한 명이었다.
작은 세력이라고 해도, 사람이 권력을 잡게 되면 그 성향이 바뀌기 마련이다.
나름대로 난민들의 대표라는 타이틀을 달고 있으니 헛바람이 들어갈 수도 있었다.
하지만 내 우려와 달리 아스타날의 대표들은 내게 호의적이었다. 권력을 유지하기 위해서인지 아니면 정말로 마음을 연 것인지는 모르겠지만.
지금에 와서는 파벌의 구분도 딱히 의미가 없어져서 모두가 도시의 시민으로 잘 녹아든 느낌인 듯했다.
나는 난민 대표들의 경력과 공로를 인정해 도시의 관리직을 내려 주었다.
로스터프는 기술 쪽에 종사하길 원했기에 생산 기지의 관리직으로 임명했고.
“함장님. 스트라이크 기체의 제작이 거의 완료되어 갑니다.”
“오케이.”
생산 기지의 건설을 완료했으니 새로운 기체를 제작해 봐야 할 것이 아닌가?
그래서 중형 함선으로 업그레이드된 이후 새로이 해금된 목록 중 주력으로 삼을 만한 기체의 생산을 주문해 놓았다.
[Lv.1 중형 전투선 스트라이크]
스트라이크(Strike).
이름 그대로 시원하게 때려 박는 중형 전투선이었다.
소형 전투선인 크레센트의 완벽한 상위 호환으로, 그 화력은 비교할 수 없었다.
지직, 지지직.
옆쪽 라인에서도 스트라이크와 다른 기체를 생산 중이었다.
전략적 폭격기로 쓰는 엑소더스(Exodus)와 적을 탐색하고 정찰할 수 있는 초계기 라이트닝 베이퍼 (Lightning Vapour)까지.
대표적으로 많이 사용되는 세 개의 기종을 우선 생산해서 운용해 볼 생각이었다.
“중형 기체라서 자원이 무지막지하게 소모되네.”
최소 단위가 3천. 크레센트의 생산 자원이 520인 것을 생각하면 거의 여섯 배에 달하는 차이였다.
물론 그만큼 확실한 화력을 보유한 전투선이긴 하지만, 그래도 퍽퍽 깎여 나가는 자원을 볼 때마다 심장이 떨리는 건 어쩔 수 없었다.
“두 번째 행성의 테라포밍을 서둘러야겠어.”
나타샤의 추천으로 저번에 살펴본 행성을 임시로 B-002로 명명하고 자원 채굴의 준비를 하는 중이었다.
잔고 쪽은 그래도 목숨을 걸고 제국 측의 임무를 여럿 해결한 덕에 넉넉해진바.
이제 자원만 좀 안정적으로 수급할 수 있으면 빠른 속도로 발전해 나갈 것이다.
치직, 치지지직.
난간에 기댄 채 신형 기체들이 만들어지는 모습을 구경했다.
기체의 크기도 크기고 디자인의 멋스러움도 이쪽이 한 차원 더 높은 경지에 있는 듯했다.
어서 빨리 완성되길 기다릴 찰나 뒤쪽에서 알파가 나타났다.
“함장님!”
평소와 달리 작업복 차림으로 얼굴에는 페인트까지 묻히고 있었다.
윙블 기체의 디자인을 만져 보고 싶다고 해서 그러라고 했는데 제법 본격적으로 만지고 있었던 듯했다.
“무슨 일이야?”
“개척자 연합이라는 곳에서 연락이 왔어요. 코르네르 지부의 러셀 주무관이라는 사람이 함장님과 이야기를 나누고 싶다네요.”
“알았어, 바로 갈게.”
코르네르 지부라.
개척자 연합은 말 그대로 개척자가 소속된 연합이라고 보면 되었다.
그중 코르네르는 B-001이 속한 성단의 이름으로, 이곳을 관리하는 지부라는 뜻이었다.
B-001에 자리를 잡은 지 세 달 가까이 되어 가는 시점이라 슬슬 개척자 연합에서 연락이 오지 않을까 싶었는데 역시나였다.
아니, 조금 늦었다고 해야 할까.
일단 곧바로 함선에 복귀했다.
기체 생산이 완료되어도 어디 도망가는 건 아니었으니 일단 이쪽 일부터 처리하는 게 우선이었다.
얼마간 기다리자 코르네르 지부의 러셀 주무관과 통신이 연결되었다.
- 반갑네. 개척자 연합 코르네르 지부의 주무관인 러셀이라 하네.
“개척자 베일입니다.”
- 그래. 고생이 많네. 자네가 이쪽 구역으로 넘어온 건 진즉 확인했지만, 개척 초기라 정신이 없을 것 같아 연락을 자중했네.
거참 눈물 나는 배려였다.
실상은 연락할 가치가 없어서 하지 않았던 것뿐이면서.
개척자 연합은 철저하게 이득을 위해 굴러가는 집단이었다. 솔직히 제국이나 연방보다 더 지독하지 않을까.
- 갑자기 연락한 건 다름이 아니라, 이번에 코르네르에서 개최하는 정기 교류회 때문이네. 자네도 코르네르에 왔으니 한 번쯤은 얼굴을 비추는 게 어떨까 싶어서. 물론 강제는 아니네. 아직 바쁘다면 다음 교류회를 기약해도 문제없어.
문제없기는.
여기서 만약에 저 말을 곧이곧대로 믿고 다음으로 미뤘다가는 앞으로가 귀찮아질 것이다. 개척자 연합은 그런 곳이었으니까.
“참여하겠습니다. 첫 교류회인데 빠질 수 없죠.”
나는 모른 척 적극적인 스탠스를 취하며 고개를 끄덕였다.
내 독자적인 세력을 구축하기까지는 개척자 연합과 척을 지지 말아야 했다.
좋게 지낸다고 날 도와줄 놈들은 아니다. 문제는 내 발목에 매달려서 끈덕지게 방해하고도 남을 놈들이라는 거다.
스콜에서도 호감도를 신경 쓰지 않으면 몇 번이고 와서 방해하곤 했었다.
군주에 이르게 되면 제일 먼저 개척자 연합부터 찢어 버렸던 적도 있을 정도다.
- 참, 그리고…….
난 러셀 주무관의 말에 집중했다.
‘여기서부터 본론이군.’
어떤 요구를 해 올까.
지부의 회비? 다른 조건?
- 혹시 자네 제국과 좀 연줄이 있는가?
“연줄이라면…….”
- 뭐, 중요한 건 아니네만 자네가 제국과 좀 가까운 관계라는 소문을 들어서 말이네. 듣기로는 공적을 세워 표창도 받았다는데.
“아하.”
아무래도 눈치를 보는 듯했다.
제국이나 연방 측과 긴밀한 커넥션을 나누고 있는 개척차라면 아무리 연합이라도 쉬이 건드리기 어려울 테니 말이다.
잠시 어쩔까 생각하다가 있는 그대로 말해 주었다.
“제국의 함대와 함께 액시온 레이드를 진행한 적이 있습니다. 그때 공적을 세워서 표창을 받았습니다.”
- 그러면 제국 쪽의 진영으로 들어갔는가?
“그건 아닙니다. 제국과 연방 어느 곳에도 속해 있지 않습니다. 굳이 따지자면 그래도 제국 측과 조금 더 가깝다고 할 수 있겠군요. 그쪽과는 계속 연락을 주고받으며 여러 일들로 협력하는 중입니다.”
제국과 협력 중이다. 일개 개척자치고는 광오한 발언일지도 모른다.
하지만 실제로 제국으로부터 받은 표창이 있다. 여러 소문이 따라다니는 것도 사실이고. 거짓말은 아니라는 뜻이다.
러셀 주무관에게도 제국 측의 연줄이 있어서 사실을 검증해 본다 해도 상관은 없었다.
이곳 코르네르 성단은 아스코일 중령의 지휘 구역이다.
개척자 연합 측이 나에 관해 묻는다면 당연히 내 편을 들어줄 것이다. 그 정도의 관계는 쌓아 두었다.
그렇게 생각하면 개척자 연합 측에서 어떻게 나오든 내가 휘둘릴 이유도 없었다.
최악의 경우 아스코일 중령이라는 연줄을 사용하면 되니까.
- 그렇군. 알겠네. 그럼 대화는 여기서 마무리하는 것으로 하지. 사흘 뒤에 보기를 고대하겠네.
“감사합니다. 그때 뵙겠습니다.”
러셀 주무관과의 대화를 종료한 이후 나는 함장석에 기대어 천장을 바라보았다.
“사흘 뒤라. 내가 거의 막바지 순번이었나 보네.”
“그래도 이제부터는 함장님을 경시하진 못할 겁니다.”
“그럴 테지.”
나에게는 제국과의 연줄만 존재하는 것이 아니었다.
개척이 완료된 B-001 행성. 그리고 업그레이드가 완료된 중형 함선까지.
코르네르 성단은 굳이 따지자면 시골 지방 변두리 측에 속했다.
대부분 소형 함선일 것이고 기껏해야 준중형일 터. 중형 이상은 정말로 손에 꼽을 정도일 것이다.
그런 와중 이곳에 개척한 지 얼마 되지 않은 내가 중형 함선을 끌고 나타난다면 제법 놀라지 않을까?
