104화
코르네르 지부의 연회장에는 이미 수백 명에 달하는 개척자가 자리하고 있었다.
저벅. 그 가운데로 발을 내디디자 수많은 시선이 내게로 닥쳐왔다.
날 바라보는 시선에는 갖가지 감정이 담겨 있었다.
부러움, 경계, 질투, 시기…….
흥미나 호기심을 제외하고는 대부분 부정적인 것들이었다.
‘달콤하군.’
한껏 숨을 들이마시자 폐부 깊숙한 곳까지 공기가 들어갔다. 부러움과 질투를 받는 건 언제나 짜릿한 일이었다.
‘이미 오면서 스캔은 끝냈어.’
여기 있는 이들 모두 행성을 개척하는 내 경쟁자들이었다.
연방이나 제국의 원조를 받아 굵직한 파벌을 이룩한 이도 있었고, 중립 세력으로 우뚝 선 개척자도 존재했다.
하지만 그 가운데 정점은 오로지 하나.
어느 누구도 내 전력을 넘어서는 이가 없었다.
저벅. 저벅.
난 무표정을 가장하며 연회장 안을 가로질렀다.
잠시간 주변을 두리번거리다가 이윽고 익숙한 사람들을 발견할 수 있었다.
“다들, 오랜만이다.”
고개를 기울이며 가벼운 미소와 함께 인사를 건넸다.
설마 들어오자마자 알은척을 해 올 줄은 몰랐는지 옛 전우들은 살짝 벅찬 표정으로 날 바라봐 왔다.
‘그대로군. 아니, 다들 조금 야위었나?’
왼쪽부터 요셉, 레논, 필립. 몇 달 만인데도 얼굴들이 제법 정겨웠다.
나름 교류회라고 차려입은 건 같지만, 개척 일로 고생하고 있는지 다들 살이 빠진 것 같았다.
사실 당시에도 그리 오래 어울린 건 아니었다. 액시온 레이드가 끝나고 바로 헤어졌으니 말이다.
그래도 우주로 나온 지 얼마 되지 않았던 초창기에, 함께 제국 아래서 고생했던 터라 좋은 기억으로 남아 있었다.
다시 만나 반가운 건 당연한 일이겠지.
“베일.”
“오랜만이다.”
“안 본 사이에 더 잘생겨졌군.”
다행히 그건 녀석들도 마찬가지인 듯 모두 스스럼없이 날 맞이해 주었다.
내가 중형 함선을 끌고 온 것에 살짝 흥분한 표정인데, 주변 눈치를 살피는 듯 자중하는 기색이었다.
……다만, 날 바라보는 필립의 끈적이는 시선은 예전이랑 똑같은 느낌이라 오히려 더 정겨웠다.
“다들 좀 수척해진 것 같군. 고생 많이 했나 봐?”
“지금도 실시간으로 고생 중이다. ……넌, 많은 일이 있었던 것 같은데. 중형 전함이라니. 준중형도 아니고 중형.”
“듣고 싶은 이야기가 많아.”
쏟아지는 이야기에 나는 쓴웃음을 지었다.
일반적인 개척자라면 궁금할 만도 하겠지.
대체 무슨 짓을 해야 몇 달 만에 중형 함선으로 업그레이드할 수 있는 것인지.
물론 전부 말해 주기도 힘들고, 말할 생각은 없었다.
이들도 그냥 반가움에 내뱉는 것인지 하나하나 캐물을 기색은 아니었다.
“…….”
셋과 이야기하며 슬쩍 주위를 둘러보았다.
내가 자연스럽게 무리에 섞여 이야기를 나누자 쏟아지는 시선의 농도가 짙어졌다.
나뿐만 아니라 이 셋도 관심의 대상이 되어버린바.
조금 부산스러운 움직임이 느껴지는 걸 보니 내게 접촉하려고 준비하는 듯했다.
하지만 그 이전에 교류회 단상 위로 누군가 올라갔다.
코르네르 지부의 러셀 주무관. 이 교류회의 중심이 되는 그가 지부의 직원들과 함께 모습을 드러냈다.
- …….
단상에 올라서고 교류회 시작을 준비하는 그의 시선이 내 쪽으로 향했다.
설마 내가 중급 함선을 소유한 베테랑 함장일 것이라는 줄은 몰랐다는 표정이었다.
‘당연하지.’
개척자라고 해서 지부와 모든 걸 공유할 필요는 없었다.
개척과 여러 라이선스에 허용된 최소 기준치를 넘는 것이 확인되기만 하면 되었으니까.
개척자는 독립성과 존엄을 존중받아야 했다. 그게 개척자 연합의 존재 의의자 모토였다.
그 덕에 개인주의 성향이 강한 개척자 연합이 지금까지 문제없이 존속된 것이기도 하고 말이다.
물론 지금에 이르러선 여러 파벌과 세력이 생겨나 복잡하게 얽힌 정치적인 산물이 되어 버렸지만.
- 곧 교류회가 시작될 예정이오니 모두 착석해 주시기 바랍니다.
직원의 안내에 따라 우리는 준비된 자리에 모여 앉았다.
장내 조명이 꺼지고 모든 스포트라이트가 집중되었을 때 러셀 주무관이 입을 열었다.
- 코르네르 지부의 러셀 주무관이라고 합니다. 모두 귀한 시간을 내어 이번 교류회에 참가해 주셔서 감사드립니다.
행사의 시작은 상투적인 인사말이었다.
딱히 새겨들을 필요가 없었기에 가볍게 흘려 넘기며 주위에 있던 개척자 파벌을 살폈다.
‘적파휘요성이라고 했나?’
이곳의 무림이 지구에 있는 무림과 같은 건지는 모르겠다. 모습은 비슷했으니 같은 결이라고 생각하면 되지 않을까.
이곳으로 오며 커뮤니티를 통해 대략적인 세력 정보는 습득해 놓았다.
블루 스피어의 제니온. 제국 측의 파벌로 코르네르 지부에서 가장 큰 세력을 형성한 이들이었다.
거기에 보노보스의 트뤼포. 아트릭스의 스콧. 블루 스피어에 이어 두세 번째 정도 되는 덩치의 파벌들이다.
하지만 그쪽은 적파휘요성, 그리고 블루 스피어와 달리 중립 세력이라 크게 신경 쓰지 않아도 되었다.
일단 염두에 두어야 할 건 적파휘요성과 블루 스피어 두 곳뿐.
먼저 접촉해 오는 건 제국 쪽의 파벌인 블루 스피어 쪽이 아닐까 싶다.
‘저쪽도 머저리가 아니라면 내 정보를 입수했을 테니까.’
교류회에 모습을 드러낸 이상 주목할 수밖에 없을 것이다.
내가 제국 측에 공적을 세웠고 표창까지 받았다는 것쯤은 알고 있겠지.
저쪽의 정보력에 따라 그 이외에도 여러 관계가 있다는 걸 파악할지도 몰랐다.
‘반면 연방은…….’
거의 접점이 없다고 보아도 무방했다.
그나마 아스타날 쪽 일이 있지만, 그곳에서도 형식으로 서신을 주고받았을 뿐 다른 이슈는 없었다.
아마 적파휘요성 쪽에서도 날 반쯤 제국 측의 소속이라고 생각하지 않을까?
- 그러니 개척자 제군들도 시급하게 흘러가는 이 정세에 맞추어, 음…….
러셀 주무관의 연설이 이어지던 도중 지부의 직원이 황급히 단상 위로 올라와 그에게 작은 쪽지를 건넸다.
- …….
미간을 찌푸린 채 쪽지를 받아 든 러셀 주무관의 두 눈이 이내 크게 뜨였다.
다들 무슨 일인가 싶어 고개를 갸웃거리며 단상 위를 바라볼 찰나, 러셀 주무관은 당혹스러운 표정을 지으면서도 천천히 입을 열었다.
- ……으음, 흐름을 끊어 죄송하지만, 뒤늦게 참석 의사를 보내오신 곳이 있어 내빈 소개를 해야 할 것 같습니다.
“내빈?”
“또 누가 온다고?”
다들 어리둥절해서 서로를 바라보았다.
정기 교류회는 기껏해야 개척자들한테나 중요한 행사지 외부에는 딱히 비중 있는 이슈가 아니었다. 파벌 싸움이니 세력이니 하는 것도 모두 개척자 연합 안의 일이었으니까.
- 우선 정말 감사하게도 연방 코르네르 지부 측의 고문을 맡고 계신 다온 경이 본 행사에 참석해 주셨습니다.
연회장의 문이 활짝 열렸다.
개척자들이 주춤하며 자리에서 일어났을 때, 한 무리의 인원이 연회장 안쪽으로 들어왔다.
“……연방 고문?”
난 미간을 찌푸리며 중얼거렸다.
코르네르 지부에 한정되었다고 해도 연방 고문 자리는 가벼운 직위가 아니었다.
적어도 이쪽 구역의 머리에 가까운 이가 직접 행차했다고 보면 되었다.
‘잠깐.’
난 위풍당당하게 들어오는 연방 측 사람들의 풍경을 보다 러셀 주무관의 말을 곱씹었다.
‘우선이라고 했었지.’
우선이 있다는 건 다음도 있다는 소리였다.
고개를 돌려 러셀 주무관을 바라보자 그는 마른 입술에 침을 바르며 살짝 갈라진 목소리로 말을 이었다.
- 그리고 제국의 가레스 소령께서 방문해 주셨습니다.
탁. 탁. 탁.
각진 군화 소리가 저 멀리서부터 울려 퍼졌다.
곧 제국의 군복을 멋스럽게 차려입은 군인들이 안쪽으로 들어오더니 가볍게 눈인사를 하고는 자연스럽게 한쪽 자리를 차지하고 앉았다.
……연방 측에서는 고문이, 제국 측은 영관 급의 간부가 갑작스럽게 모습을 드러냈다.
난 개척자들 사이를 훑으며 적파휘요성과 블루 스피어의 수장들을 확인했다.
하지만 저 둘의 방문은 예정에 없던 것인지 진무량과 제니온도 당혹스러운 표정을 감추지 못했다.
러셀 주무관부터 각 파벌의 수장들도 전혀 예상치 못했다는 건, 저들의 방문이 정말 갑작스럽게 결정되었다는 소리.
‘……설마, 나 때문인가?’
두 눈을 가늘게 뜨며 다온 고문과 가레스 소령을 바라보았다.
아니나 다를까 각자 구역에 자리를 잡은 둘은 뜨거운 열기가 담긴 눈빛으로 날 바라봐 왔다.
“…….”
입가에 지어지는 미소를 헛기침으로 가렸다.
설마 했는데 진짜라니.
‘그만큼 코르네르도 물밑에서 벌어지는 싸움이 치열하다는 소리겠군.’
중형 함선부터는 함대를 구성할 수 있는 자격을 지닌 전력.
그것도 갑작스럽게 툭 튀어나왔으니 두 세력 쪽에서는 어떻게든 날 포섭하고 싶어 할 터.
코르네르 지부에 몇 없는 중형 함선의 베테랑 함장. 그리고 제국 아스코일 중령의 협력자.
아무래도 내가 좀 재미있는 포지션에 서게 된 듯싶었다.
* * *
교류회가 시작되었다.
갑작스러운 손님들의 등장 때문에 잠시간 소란이 있었지만, 개척자 대부분이 모종의 목적을 갖고 이 교류회에 참석했다.
서로 안면을 트며 인맥을 쌓고, 사업에 필요한 이를 만나고, 비슷한 덩치의 개척자와 손을 잡아 파벌을 구축하고.
“…….”
제니온도 평상시라면 한껏 거드름을 피우며 자신에게 인사하러 오는 제국 파벌의 개척자들을 맞이했을 테지만 오늘은 상황이 많이 달랐다.
‘갑자기 말도 없이 쳐들어오다니 무슨 일이야.’
바로 자신 옆에 앉아 위스키를 홀짝이고 있는 가레스 소령 때문이었다.
본디 이런 개척자 교류회 따위는 거들떠볼 필요가 없는 계급인데 어찌하여 나왔을까.
물론 이유는 뻔했다.
‘저 녀석 때문에 그런가.’
가레스 소령만이 아니라 연방 측의 다온 고문까지.
각 세력에서 나설 수 있는 행동 대장 급이 나섰다고 보면 되었다.
그 이유는 갑작스럽게 나타난 중형 함선의 함장인 베일이라는 개척자 때문일 터.
대체 저 남자에게 무엇이 있는지 제니온으로서는 감히 짐작조차 할 수 없었다.
“……저, 가레스 경. 이렇게 갑자기 찾아오시다니 놀랐습니다. 미리 언질을 주셨으면.”
“제니온. 자네, 혹시 개척자 베일과 안면이 있는가?”
“아쉽게도 오늘 초면입니다. 바라신다면 안면을 터 볼까요?”
무슨 일이냐. 무슨 목적이냐. 그런 걸 묻지는 않았다.
그런 걸 묻는 머저리 같은 녀석은 블루 스피어 파벌의 수장에 앉을 자격이 없었으니까.
대신 행동 개시의 주도권을 상대에게 자연스럽게 넘기며 명령을 기다렸다.
자신이 아무리 블루 스피어라는 파벌의 수장이라 할지라도 그 권력은 제국 측에서 나오는 것이니까.
톡. 톡. 톡.
가레스 소령은 위스키를 마시며 스리슬쩍 베일을 바라보았다.
제국 측에서 영관 급이 나왔음에도 아무런 내색 없이 안면이 있는 개척자들과 대화하고 있었다.
마치 자신은 아무런 관련이 없다는 듯이 말이다.
‘빌어먹을, 너무 늦게 알아차렸어.’
가레스 소령은 지끈거리는 머리를 꾹꾹 눌렀다.
연방 측의 다온 고문이 이 자리에 온 건 새로이 나타난 중형 함선의 함장을 연방 측으로 회유하기 위함일 터.
제국 측과 커넥션이 있다는 건 이미 유명한 이야기였지만, 충분한 조건을 제시한다면 그쪽 편으로 끌어들일 가능성이 있다고 보는 듯했다.
물론 가레스 소령이 보기에는 같잖은 행동이었지만.
‘베일은 절대로 연방을 선택하지 않는다.’
그 즉시 제국의, 아니, 제국의 어느 특정 세력의 사살 대상이 되어 이 드넓은 우주에서 흔적도 없이 지워지고 말 터.
그것은 이미 베일이 제국의 군주 세력과 엮여 있기 때문이다.
그것도 아주 은밀하고 어두운 부분에 말이다.
‘설마 외부 용병에게 군주의 사생아를 맡길 줄은.’
가레스 소령은 이를 꽉 깨물었다.
후계 싸움이 한창인 지금, 지분을 지닌 핏줄의 존재는 억만금보다 더 값어치가 높았다.
그런 가운데 사생아의 존재를 놓친 건 자신들의 실책.
그 존재를 무마하거나 증명하기 위해서는 베일의 존재가 필수 불가결이었다.
즉, 가레스 쪽에서도 어떻게든 포섭해야 하는 요인.
그러니 그가 이딴 하등 필요 없는 행사에 직접 참석한 것이었다.
“개척자 베일과 조용히 이야기를 나누고 싶군.”
“……알겠습니다.”
오더가 떨어졌다.
제니온은 고개를 끄덕이며 직접 자리에서 일어났고 자신의 추종자들과 함께 발걸음을 옮겼다.
‘빌어먹을.’
물론 그런 가운데서도 복잡한 속내를 숨기지 못했다.
……설마, 제국은 개척자 베일을 블루 스피어의 수장으로 두려는 걸까?
물론 중형 함선의 함장이라는 지위와 무력은 무시할 수 없었다.
하지만 파벌이라는 건 복잡한 정치적인 공학의 산물.
단순히 힘으로만…….
‘되었다. 그것도 결국엔 제국이 밀어주어야 가능하니.’
한숨을 토해 낸 제니온은 눈앞의 임무에 집중하기로 했다.
그렇게 베일에게 다가가 입을 열었을 찰나, 선수를 치는 이들이 있었다.
“반갑소, 베일 경. 본인은 부족하나마 적파휘요성을 이끄는 몸인 진무량이라 하오. 우주 정세에 관해 긴히 나누고 싶은 이야기가 있는데 잠시 자리를 청해도 되겠소?”
“…….”
빌어먹을 연방 머저리들을 바라보는 제니온의 두 눈이 불꽃이 튀었다.
