100화
나와 성요한이 협회로 귀환했을 때 언론은 현재 일어난 사건에 관해 대서특필하고 있었다.
[협회에 발생한 테러?]
[유럽계 톱 클래스 용병 부대인 네메시스의 개입, 누구의 사주인가]
[영국 왕실 직영 연구소 ‘아발론’조차 피해 갈 수 없었던 유니온의 마수]
[유니온? A부터 Z까지 72분 집중 탐구]
[그들이 노리는 것…… ‘액시온’이란 대체 무엇인가.]
[‘액시온’은 우주 괴수? 최단기간 사상자 100만 명을 넘긴 유례 없는 재앙]
그동안 드러나지 않던 정보들이 자극적인 제목이 되어 물밀듯이 쏟아져 내렸다.
“이야, 대단하네.”
“이쪽에서 정보를 풀긴 했는데 미친 듯이 날뛰는데요, 그냥?”
정보를 풀어 놓은 장본인인 우리는 생각보다 더 불이 붙어 버린 상황에 헛웃음을 흘렸다.
“요새 다들 눈치가 빨라져서 자극적인 소스 몇 개만 던져 놓아도 대충 정황을 파악하더라. 지금도 꼬리 물기 식으로 전부 연결되기 시작했잖아.”
“덕분에 저희는 편하네요.”
달그락.
협회로 돌아온 뒤 우리는 곧바로 성요한의 사무실에 들어섰다.
한나은을 비롯해 긴급하게 호출한 주요 헌터들이 모이는 사이 잠시 숨 좀 돌리는 참이었다. 물론 언론에 정보를 뿌린 것도 모두 의도대로였다.
“타이밍 자체는 나쁘지 않아. 액시온이라는 존재를 알리기도 좋고 유니온 그 새끼들에게 시선을 주목시키기에도 딱이지. 마침 테러라는 좋은 명목이 있으니까.”
“보이지 않는 적에게 덮어씌워서 모든 책임을 전가하는 거군요. 한 수 배웠습니다.”
“요지는 대중들의 눈을 가리고 분노를 옮기는 게 중요해. 협회가 테러당했다는 인식이 박히면 불안감만 지속될 테니까.”
“사람들이 궁금해할 만한 화제로 찌른 것도 정답이었네요.”
난 스마트폰으로 자료를 찾아 넘기며 고개를 끄덕였다.
단순히 정보를 퍼트리기만 했다면 이 정도 화제성은 얻지 못했을 것이다.
하지만 부산 앞바다를 시작으로 세계 곳곳에 치솟은 저 검은 물결의 정체를 궁금해하던 사람들이 많았다.
정부 기관들과 연구소, 그리고 업계 관계자들은 몬스터의 변종으로 추측된다고만 했을 뿐, 시원하게 어떤 거라고 발표하는 곳이 없었으니까.
그런 가운데 우리가 액시온의 존재를 공표했으니, 가려운 데를 긁어 준 셈이었다.
“해외 쪽도 지금은 나름대로 잘 정리되고 있는 것 같네. 굳이 그쪽까지 가서 발품을 팔지 않아도 되겠어.”
“그건 정말로 다행입니다.”
아직은 지구의 병기와 이능이 액시온 인자에 먹히는 듯했다.
부산 앞바다 쪽만 생각해 보아도 군대의 화력에 어쨌든 육지로는 올라오지 못했었다. 그걸 생각하면 벌써부터 이렇게 호들갑 떨 필요는 없어 보였다.
지구 사람들도 한 번은 제대로 얻어맞아 봐야 저게 평범한 몬스터가 아니라 지랄 같은 우주 괴수라는 걸 깨닫겠지.
‘오히려 좀 늦었네.’
사실 지금쯤이면 한두 곳 정도 멸망하는 나라가 나올 줄 알았다.
성요한의 주도하에 성급 헌터들이 적극적으로 나서곤 있다고 하나, 너무 잘 막고 있어서 의아할 따름이었다.
- 아무래도 개체 적응을 진행 중인 것 같습니다.
‘개체 적응?’
- 인간을 흡수해 변이 개체가 나온 것도 그렇고, 새로운 데이터를 추출해 이 행성에 적응하며 지구 환경에 특화된 개체를 형성 중이라 테라포밍 속도가 더딘 것이 아닐까 추측됩니다. 지금으로서는 가장 가능성이 큰 가설입니다.
지금은 여유로워 보이지만, 적응이 끝나면 미친 듯이 휘몰아쳐 올 것이라는 소리인가.
듣기만 해도 골치가 아파지는 상황이었다.
“자, 다들 모였으니 설명 시작한다? 유니온은 알고 있지? 유럽 물밑에서 범죄자들을 움직이는 놈들. 이놈들이 지금 액시온을 연구해서 무슨 짓을 하려는 것 같거든? 자세한 설명은 준우가 해 줄 거다.”
성요한의 호출에 모인 헌터들이 모두 날 향해 시선을 모았다.
모두 성요한의 심복이라는데 일전 지하에서 봤을 때보다 숫자가 더 늘어난 상태였다. 협회를 장악하고 물밑에서 계속 접촉해 이쪽 편으로 끌어들인 것이겠지.
뭐, 사실 검성이 오라고 하는데 오지 않을 사람이 있겠나. 여기서 완전히 내 사람이라고 할 수 있는 건, 한나은밖에 없겠네.
삐빅.
난 곧바로 용산역의 던전 브레이크 당시 있었던 전투 장면을 프로젝터 화면에 띄웠다.
콰아아앙!
하늘에서는 쉴 새 없이 포격이 쏟아져 내리고 카메라가 담을 수 없을 정도의 속도로 이동하며 싸우는 광경이 녹화되어 있었다.
성요한과 나를 제외하고도 아홉이나 되는 헌터들이 모두 그 영상에 몰입했다.
척.
그리고, 등장했다.
액시온 인자에서 솟구친 인간 형태의 괴물이.
난 영상을 멈추고는 책상 위에 있던 펜을 들어 녀석을 가리켰다.
“저보다 앞서 던전 브레이크를 해결하기 위해 게이트를 넘어갔던 헌터들입니다. 그 헌터들 본인인지, 아니면 액시온이 그들의 데이터를 빼앗아서 재구축한 별개의 몬스터인지는 확정할 수 없습니다. 하지만 저는 후자 쪽으로 보고 있습니다. 아마 앞으로 여러분도 자주 보게 될 겁니다.”
“인간을 흡수해서 같은 형태로 만들어 내는 겁니까?”
“보통 인간은 평범한 숙주로 삼을 겁니다. 양분만 빨아먹고 버리겠죠. 타깃이 되는 건 마나를 다를 줄 아는 각성자들입니다. 이들 말고도 휘말린 민간인들이 있었는데, 그쪽에서는 한 번도 포착되지 않았어요. 즉, 녀석들도 식성이 있다, 이 말입니다.”
“……어째서 그런 걸까요?”
조심스럽게 들어온 질문에 나는 어깨를 으쓱이며 나타샤에게 들었던 그대로 대답해 주었다.
“지구에 적응하기 위해 그런 게 아닐까 추측합니다. 보시다시피 지금은 점액질 같은 형태입니다. 적응을 마치고 형태를 잡게 되면, 지금까지 일어난 일은 장난처럼 느껴질 겁니다.”
난 이능을 각성한 뒤에 그 시기를 몇 번이나 겪어 왔다.
지평선을 가득 채우며 달려오는 액시온들.
지반을 쪼개고 침식해 들어가 행성 자체를 파괴하는 만트라 같은 녀석도 있고, A급 헌터 정도는 가볍게 도륙하는 특수종 아스트라도 존재했다.
어느 한 놈이라도 그런 게 나오게 되면 지구는…….
‘정말로 힘들어지겠지.’
만일 그렇게 되어서 이쪽 몸이 사망하게 된다면 스콜 쪽만 남게 되는 걸까?
“문제는 유니온 쪽에서 액시온에 관한 연구를 시작했다는 겁니다. 그것도 평범한 게 아니라 인간에 액시온을 접목할 방법을.”
“그럼 어떻게 되는 겁니까?”
“저도 모릅니다. 다만, 나빠지려면 더 나빠졌지, 좋아지지는 않겠죠.”
만에 하나 성공이라도 하면 큰일이다.
아스트라 급으로 강한데 유니온의 말을 듣는 헌터들이 우후죽순 나오게 되면.
정말 최악의 경우엔 성요한이라고 해도 감당할 수 없는 괴물이 탄생할지도 몰랐다.
반대로 액시온 인자에 각성자들이 잠식되어 이능을 사용할 수 있는 액시온이 탄생한다면 그것도 그것대로 골치가 아프다.
- 일단 해당 사례는 이쪽에서도 존재하는 건지 찾아보겠습니다.
나타샤는 그렇게 말했지만, 솔직히 조사해도 나올 것 같지가 않았다. 적어도 나는 스콜 세계관에서 액시온을 통제하거나 합성을 시도했다는 이야기는 들어 본 적이 없다.
녀석들은 파괴와 살육을 일삼는 재앙 그 자체일 뿐. 생명체와 양립하는 게 불가능한 존재였다.
만일 유니온이 문제의 실험에 성공한다면 우주 문명도 못 한 일을 이루는 것이다.
“하여튼 다들 조심하도록 하고. 저쪽도 이제 본격적으로 나서는 것 같으니 말이야.”
성요한은 가볍게 손뼉을 치는 것으로 이야기를 마무리했다.
며칠간 쉬지 못하고 계속해서 고생한 탓에 굉장히 피곤해 보였다.
“앞으로 사람과 접촉할 때는 꼭 경계하도록 해. 말도 조심하고. 우리 쪽 정보가 새어 나가는 순간 피곤해지는 거다. 다들 알겠지?”
“알겠습니다.”
“알겠어요.”
“네, 알겠습니다!”
저마다 대답을 들어 확인한 성요한은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이며 자리를 파했다.
이윽고 다른 헌터들이 모두 자리를 떠난 뒤.
성요한의 사무실에는 그 본인과 나, 그리고 연구소 수습이 끝나지 않은 한나은만이 남았다.
“준우야, 너도 가서 좀 쉬어라. 나도 이만 눈 좀 붙여야겠다. 이게 사람 사는 꼴인지.”
보는 눈이 없어져서 그런지 성요한은 맥 빠진 모습으로 소파에 누웠다.
“너도 이사나 빨리 끝내. 그쪽 주소는 이미 다 노출됐잖아.”
“이번 주 안으로 가겠습니다.”
이사 갈 집은 이미 결정했다.
욕심을 버리고 협회와 가까운 유명 아파트로 선택했다. 자체 보안 시스템도 있어서 무슨 일이 일어났을 때 1차적인 알람 역할 정도는 할 수 있을 것이다.
집값이 꽤 비싸기는 했지만, 어차피 돈은 성요한 쪽에서 내주는 것이었기에 감사하게 받기로 했다.
“오빠, 오빠.”
“응?”
“혹시 방 남아요?”
“방 다섯 개더라. 두 개는 창고로 쓰려고.”
침실, 트레이닝 룸, 그리고 작업실. 그 이외에 두 개가 남았으니 적당히 창고로 쓸 생각이었다.
그러자 한나은이 두 눈을 반짝이며 내게 물었다.
“그럼, 저 방 하나만 주세요.”
“……뭐?”
“저도 나름 중요 인물이잖아요. 연구소 부소장으로 이름을 올려서 노출도 됐고. 납치라도 당하면 어떻게 해요? 솔직히 칠악 급만 와도 저는 자신 없어요. 혹시 모르는데 붙어 있는 게 낫지 않겠어요?”
“으음.”
틀린 말은 아니었다.
한나은은 앞으로 나와 함께 연구소를 이끌어 가야 할 인재였다. 게다가 많은 정보를 알고 있으니, 납치당하기라도 하면 정말 위험이 컸다.
“아예 눌러앉겠다는 건 아니에요. 가끔 오가는 정도? 아무리 그대로 외간 남자 집에 들어가서 사는 건 저도 부담스러우니까요.”
“나도 부담스러워. 외간 여자 들어오는 거.”
“그거 괜찮네.”
소파에 누워 담요를 덮던 성요한이 고개만 슬쩍 들어서 내게 말했다.
아무래도 여기서 자고 가려는 것 같았다.
“나은이는 이제 네 사람이나 마찬가지니까 네가 잘 챙겨야지. 난 솔직히 협회를 맡은 것만으로도 이제 여력이 없어. 테러 일도 아찔했다.”
“그래서 여기에서 주무시려고요?”
“당분간 이쪽에서 체류할 거야. 적어도 이 나라 치안이 유지되려면 협회가 건재하다는 걸 보여 주어야 하니까. 며칠만 좀 드문드문 일하면서 쉬고 회복하면 유니온이든 용병이든 싹 다 뿌리 뽑으면서 다녀야지. 너도 그사이 체력이나 회복하고 있어. 나랑 같이 다녀야 하니까.”
“하하…….”
승낙도 하지 않았는데 어느새 유니온 원정대에 포함되어 있었다.
“딱히 상관은 없는데 그러면 연구소 쪽은 제게 맡겨 주세요.”
난 손목을 돌리며 캠벨의 그 재수 없는 낯짝을 떠올렸다.
“그쪽은 제가 정리할 테니까.”
솔직히, 그와 직접 만나게 될 날을 고대하고 있었다.
* * *
성요한의 말대로 나도 잠시 휴식을 취하기로 했다.
어깨도 뜯겨 나갔고, 한 번에 너무 많은 일이 휘몰아쳐서 정신적으로 피로가 쌓였다.
솔직히 이렇게 푹 쉬려고 했던 건 아닌데, 나타샤가 업무에 복귀하려던 날 붙잡으며 말린 탓에 조금 더 시간을 냈다.
‘우려하실까 싶어 말씀드리지 않았지만, 간혹 함장님에게서 비정상적인 뇌파가 감지된 적이 있습니다. PTSD, 흔히 말하는 외상 후 스트레스 장애의 전조 증상입니다. 아무래도 필요 이상으로 참혹한 환경에 노출되어 정신이 타격받으신 듯합니다.’
‘딱히 공포심이 들거나 악몽을 꾸거나 그러진 않는데.’
‘이런 질병은 모르는 사이에 조금씩 깊어지는 겁니다. 초기부터 치료가 필요합니다.’
‘흠. 그런가.’
그래서 지금은 이 도시의 휴게 시설 중 하나인 엘프의 노천탕에 들어와 있었다.
“후우.”
김이 모락모락 나는 탕에 몸을 담근 채 탁 트인 도시 경치를 내려다보니 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 느낌이 들었다.
세계수로부터 흘러나온 수액이 섞여 있어서 몸에 더 좋다는데.
엘프들이 날 위해 기꺼이 가장 좋은 자리를 준비해 주었다.
……좋은 환경이지만 문제는 다른 데 있었다. 나 혼자만 있는 게 아니라는 것이 조금 부담된다는 거.
어푸, 어푸.
저 앞쪽으로 알파가 헤엄치며 물살을 가르고 지나갔다.
베타는 구석에서 조용히 달걀을 까먹으며 독서하고 있었고.
나타샤는 내 바로 옆에서 머리를 틀어 올려 수건으로 고정한 채 나와 함께 느긋하게 온천을 즐기고 있었다.
슬쩍 그녀를 바라보자 나타샤는 기다렸다는 듯 청초한 외모를 자랑하며 입을 열었다.
“더불어 함장님께서는 승무원의 멘탈 케어도 중요하다고 하셨습니다. 저희는 함장님과 함께 있는 것으로 정신이 안정되니 서로에게 좋은 일이 아닐까 생각됩니다.”
“……난 뭐라고 한 적 없어.”
그러면서 시선을 슬쩍 옮겼다.
많이 곤란했다.
휴니드니, 뭐니 해도 겉으로 보기에는 그냥 인간인데. 오히려 이렇게 당당히 밀고 나오자 내 쪽에서 할 말을 찾기가 힘들었다.
이제는 나타샤와 승무원들이 그냥 사람처럼 느껴졌다.
그동안 함께 해 온 시간도 있었고 그녀들도 각자 개성이 다르니까.
온천이 주는 열기에 취해 멍하니 허공을 바라보고 있을 찰나.
“그보다 보고드릴 것이 있습니다.”
“뭔데?”
“함선의 시스템이 지구에 개입하는 구조를 파악했습니다. 아직 추정 단계이고 검증이 필요하지만, 가능성이 보입니다.”
나타샤의 말이 내 귀에 꽂혔다.
