99화
줄곧 섬뜩한 적광을 흩뿌리며 이쪽을 응시하던 클락의 눈동자가 쪼개졌다.
허공에 흩날리는 핏줄기를 보니 기습적으로 펼친 월야(月夜)가 제대로 먹혀든 듯싶었다.
“…….”
클락은 망연자실한 표정으로 자신의 얼굴을 움켜쥐었다. 그럼에도 손가락 사이로 새빨간 피가 멈추지 않고 흘러내렸다.
믿을 수 없다는 듯 이쪽을 바라보는 시선이 느껴졌다. 가볍게 어깨를 으쓱하며 말해 주었다.
“얌전히 날 따라 협회로 와서 협조해라. 그러면 더 좋은 눈으로 달아 주는 것도 고민해 보지.”
나노 머신으로 만들어 낸 눈으로 교체하면 원래 있던 눈과 비교할 수 없을 정도로 좋아질 것이다.
실시간으로 데이터를 수정해 2차원 변형의 이능도 꿰뚫어 보게 해 줄 정도니 말이다.
하지만 클락은 내 말을 조롱이라고 생각했는지 싸늘한 분노로 뒤덮였다.
‘자, 그러면…….’
한 방 먹이긴 했지만 난 긴장을 풀지 않고 검을 움켜쥐었다.
클락의 메인 이능인 2차원 변형을 간파했지만, 그것만으로 승기를 잡았다고 할 수 없었다.
녀석은 내가 궁지에 몰릴 때까지도 전력을 다하지 않고 방심하다가 한 번 기습을 허용한 것이니까.
오히려 지금부터가 시작이지 않을까.
‘나타샤, 함선의 무장도 검처럼 변환할 수 있어?’
- 기술적인 문제 때문에 불가능합니다.
‘그렇다는 건 직접적인 타격밖에 방법이 없다는 거네.’
그래도 활로가 열렸다는 건 고무적이었다.
철컥.
재차 내 검이 납작해지며 2차원에 담겼다.
이쪽은 나타샤에게 맡기고 나는 일단 전투에만 집중해야겠지.
쉬아아악!
검의 궤적을 따라 치솟은 나노 머신이 다시 한번 기다란 참격을 날렸다.
클락은 더 이상 내 공격을 경시하지 않았다. 아까 허무충이라고 했던 괴물의 등에 올라타더니 내 공격을 피해 냈다.
‘나타샤.’
- 알겠습니다.
철컥.
등 뒤로 떠오른 에어블레이드가 납작해지더니, 곧바로 빠르게 움직여 공간을 꿰뚫었다.
본래는 닿지 못할 공격이었지만, 여섯 쌍의 에어블레이드는 순식간에 클락의 지척까지 쇄도했다.
쿵.
기묘한 공명음과 동시에 에어 블레이드의 칼날이 그녀를 관통했다.
하지만 아무런 충격도, 상처도 남지 않은 채 지나쳤을 뿐이었다.
- 2차원에서 3차원으로 되돌려 공격을 피해 낸 듯합니다.
‘응용 방법도 여러 가지네.’
각 차원을 인식할 수 있을 뿐, 본래 영향을 주거나 개입하는 건 불가능하다.
이전과는 역으로 바꿔 같은 차원에서 쇄도하는 공격을 피해 낸 모양인데.
그 허무충이라는 녀석도 공격하기 위해서는 현실로 나와 실체를 드러내야 했으니 대충 이해가 되었다.
“까불지 마!”
클락이 두 팔을 활짝 벌렸다.
그러자 아무것도 없던 허공에 거대한 무언가가 불쑥 튀어나오며 거칠게 몸부림쳤다.
“……아니, 씹. 너무 큰데?!”
고개를 들며 경악성을 토해 냈다.
하늘이 보이지 않을 정도로 거대한 윤곽을 지닌 물체였다. 어찌나 커다란지 저대로 떨어져 내린다면 피할 곳이 없어 보였다.
“그레이스 웨일(Grace Whale).”
거대한 고래는 클락의 손짓에 따라 내가 있는 곳으로 떨어져 내리기 시작했다.
쉬아아악!
전력으로 펼친 월야가 매섭게 허공을 갈랐다.
분명 저 녀석의 머리에 직격했을 터이지만, 몸집이 너무 큰 탓에 타격을 주지 못한 듯했다.
‘어떡하지?’
쉴 새 없이 검을 휘둘러 봐도 떨어져 내리는 재앙은 멈출 기미를 보이지 않았다.
애초에 도망칠 곳도 없었기에 공격을 멈추고는 나노 머신과 역장을 몸에 둘러 방어에 집중했다.
그리고 그와 동시에 하늘에서부터 거대한 보랏빛 광선이 떨어져 내렸다.
콰아아아아아앙!
예고 없이 쏘아진 새틀라이트 빔이 2차원에서 현실로 나오던 그레이스 웨일을 정통으로 타격했다.
녀석은 그대로 지상에 곤두박질쳤고 그 덕에 나는 무사히 빠져나올 수 있었다.
- 타이밍 조정 완료. 새틀라이트 빔을 2차원으로 보낼 수 없다면, 녀석들이 3차원으로 변환하는 타이밍에 맞춰 공격하면 됩니다.
“하하.”
담담하게 말하는 나타샤의 목소리가 든든하기 짝이 없었다.
그래, 이 정도는 되어야 내 부관이라고 할 수 있겠지.
츠즈즈즈.
소환한 고래를 거두어들인 듯, 지상에 처박힌 그레이스 웨일의 기척이 사라졌다.
난 앞을 가리고 있던 역장을 밀어내며 다시금 천천히 그녀를 향해 다가갔다.
“방금 건 조금 재밌었어. 진짜로 고래를 불러올 줄은.”
저 정도 몸집을 지닌 고래가 아무런 방해 없이 난리를 피운다면 도시 하나 정도는 가볍게 뭉갤 수 있지 않을까.
“그래? 실컷 웃어 둬. 더 재미있게 해 줄 테니까. 이제부터는 더 재밌어서 웃음도 나오지 않을 거야.”
척.
클락은 두 팔을 교차했다. 활짝 편 손으로 허공에 있는 무언가를 붙잡은 것처럼 힘을 주었다.
직, 지지직.
또 무슨 녀석을 가져오려는 걸까.
검을 날카롭게 벼리며 찢어진 틈 안쪽으로 시선을 보낸 찰나, 난 제자리에 우뚝 멈춰 서고 말았다.
클락의 등 뒤. 허공이 말 그대로 찢어지며 어두컴컴한 공간이 나타났다.
그 가운데 그림자 같은 게 어른거리더니 찢어진 균열 사이로 새빨간 눈동자 하나가 보였다.
“…….”
입술이 바싹 말랐다.
1초, 아니 0.1초 만에 느꼈다.
저건 진짜다. 뭔지는 몰라도 내 본능이 맹렬하게 경고하고 있었다.
저것이 이 세계로 넘어오게 하면 안 된다고.
허무충이 내 어깨와 상반신을 물어뜯었을 때보다 더한 위기감이 감각을 건드렸다.
- ……함장님, 후퇴를 권합니다.
나타샤가 굳은 목소리로 말했다.
풍백과 싸울 때도, 검마와 싸울 때도 후퇴를 입에 담은 적이 없던 그녀였다.
저 정체 모를 눈동자와 싸우게 될 경우 득보다 실이 더 많을 것이라는 소리인가.
“좋아. 오랜만에 자극받았어. 나도 이제는 진짜로 나가 줄…….”
소매를 걷어 올리며 말하던 클락의 움직임 역시 멈췄다.
곧 미간을 찌푸리더니 짜증이 섞인 목소리로 자신의 귀를 붙잡았다.
“뭐? 여기 아직 한창 싸우고 있는데? 아니, 이제 시작한 거나 마찬가지라고. 내 눈이 하나 뚫렸는데! 내가 왜? 뭐?”
클락의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.
유니온의 다른 동료와 이야기하는 것일까?
난 주의 깊게 그 광경을 살폈다.
‘출구는?’
- 원래 있던 그 자리에 여전히 개방되어 있습니다.
‘루트를 표시해 줘. 타이밍을 봐서 곧바로 빠져나갈 테니.’
곧 눈앞에 노란색 화살표가 떠오르며 출구로 나가는 길을 가리켰다.
“아이 씹…….”
그사이 클락은 대화를 끝냈는지 머리를 벅벅 긁으며 고개를 들었다.
“너.”
“…….”
“얼굴 똑똑하게 기억했어. 조만간 내 쪽에서 찾아갈 테니까 기다려.”
“끈질긴 여자는 별론데.”
후퇴 명령이 떨어진 걸까?
클락 정도 되는 강자에게 지시를 내릴 수 있는 존재라니. 그토록 강한 성요한이 괜히 유니온을 경계하는 게 아니었다.
“그때는 어깨가 아니라 네 사지를 찢어 줄게. 덤으로 그 아랫도리도.”
“돌아올 땐 눈이나 고쳐서 와. 보기 좀 흉하네.”
“…….”
힘으로는 져도 입으로는 지지 않는 것이 내 철칙이다.
아랫도리 운운하는 그녀의 말에 곧바로 받아치자 클락은 울컥하는 표정을 지었다.
저렇게 강한 존재이니 적에게 당해 상처 입어 조롱당하는 일도 없었을 테지. 예상대로 이런 도발에 내성이 없는 듯 주먹을 꽉 쥐고 부들거렸다.
하지만 곧 화를 가라앉힌 듯 위쪽을 흘깃 바라보고는 몸을 돌렸다.
“운 좋은 줄 알아.”
마지막 경고를 내뱉고 자신이 열어 놓은 균열 사이로 들어가 버렸다.
사아아.
허공에 덩그러니 열려 있던 균열 역시 그녀가 퇴장한 지 몇 초 후 말끔하게 사라진바.
그때까지 온몸을 짓누르고 있던 압박감 역시 말끔히 해소되었다.
- 신호가 소멸했습니다. 완전히 이곳을 떠난 듯싶습니다.
“후우.”
긴 한숨을 토해 냈다.
어째서 클락이 날 내버려두고 떠났는지는 모르겠다.
균열 안쪽에 있는 정체 모를 눈동자를 꺼냈다면 충분히 날 압박할 수 있었을 텐데.
“지구도 아직 만만하지 않구나.”
같은 A급 헌터에 오른 이들을 손가락 까딱하는 것으로 무력화했다.
조금 전까지 내 앞길을 막아서는 칠악이나 다른 빌런들도 내 상대가 되지 않았다.
그러니 이 지구에서 성요한을 제외하고는 적수가 없을 것으로 생각했는데 아무래도 착각이었던 듯싶다.
“……나머지 자료는, 못 건지겠네. 저렇게 처참하게 무너졌어야 남아 있는 게 있을까.”
나와 클락의 싸움으로 인해 유니온의 기지가 아예 무너져 버렸다.
새틀라이트 빔의 연이은 포격, 그리고 고래의 몸뚱이 때문에 흔적도 남기지 않고 사라진바.
저기서 뭘 건지기는 힘들어 보였다.
파지지직.
그때 간이 던전의 하늘이 출렁이며 스파크가 터지기 시작했다.
또 뭔가 싶어 검을 움켜쥔 채 위쪽을 올려다보자 하늘이 반으로 갈라지며 칙칙한 바다의 풍경이 드러났다.
“어? 벌써 다 끝난 거야?”
그 사이로 나타난 건 성요한이었다.
그는 안쪽의 풍경을 보고는 깜짝 놀란 표정을 지으며 내가 있는 곳으로 내려섰다.
“……아뇨, 딱 맞춰서 오셨어요. 조금만 늦으셨으면 저 죽었을지도 몰라요.”
“뭐야, 그게. 잘 싸우고 있었던 것 같은데.”
“보기에는 그렇긴 한데.”
난 쓴웃음을 지었다.
클락에게 연락을 준 누군가는 성요한이 이곳에 오고 있다는 사실을 알고 있었던 듯했다.
만일 이 가운데서 마주치게 되면 클락이 곤란한 상황에 빠질 테니 물러나라고 연락한 것이겠지. 불가해의 존재와 마주한 건 나뿐만이 아니라는 소리였다.
“협회에 테러가 있었다는 소리를 듣자마자 바로 달려왔거든. 바다로 가서 어쩔까 싶었는데 네가 나은이에게 남겨 둔 정보로 대충 유추해서 쫓아왔어. 그런데 괜히 왔나 보네. 그냥 쉴걸. 며칠째 잠을 못 잤거든.”
성요한은 하품을 내뱉었다. 그가 쉬지 못할 정도였으면 여수 쪽도 제법 격전이었던 듯했다.
“아뇨, 진짜로 덕분에 살았습니다.”
촤라락.
나노 머신 슈트를 제거했다. 그러자 뜯겨 나간 상의와 재생된 신체가 세상에 드러났다.
“어?”
피부색도 차이가 나고 옷도 엉망이 되어 있었기에 성요한도 그 부위를 알아볼 수 있었다.
“여기부터 여기까지 뜯겨 나갔었거든요. 그때는 정말 아찔했었습니다.”
“……누가 있었는데?”
“크리스토퍼 클락이라고 하는 여자였습니다.”
“그 미친 여자가 여기 있었다고?”
성요한은 고개를 돌려 주위를 살펴보았다.
던전은 이미 무너진 뒤. 덩그러니 놓인 잔해만 섬과 바다 위쪽에 떠다닐 뿐이었다.
“설마 쓰러뜨린 거야?”
“반대입니다. 죽을 뻔했죠. 바로 직전에 누군가에게 연락을 받고 후퇴하더군요. 당신이 온다는 걸 알려 준 것 같습니다.”
“그새 또 정보가 새어 나갔나 보네. 참, 대단한 새끼들이야. 그렇게 솎아 냈는데 아직도 프락치가 숨어 있어?”
성요한은 고개를 절레절레 저으며 진절머리가 난다는 표정을 지었다.
“그래서, 크리스토퍼 클락은 어땠어? 나도 두 번인가 밖에 못 만나 봤는데.”
“검성을 두 번이나 만나고도 살아남은 것만 봐도 명확하죠. 강하다는 소리잖아요.”
“능력이 특이하긴 하더라. 나 말고는 아예 접근조차 못 하던데.”
접근조차 못 한다. 그 말에 공감이 가서 고개를 끄덕였다.
“그럴 겁니다. 3차원을 2차원으로 넘어가 공격해 오거나 회피하잖아요. 전 오히려 어떻게 녀석을 격퇴했는지 알고 싶은데요?”
“평범한 공격이 통하지 않길래 그냥 공간째로 베어 버렸지. 차원을 넘어 다니면서 공격하는 거였어? 처음 듣는 이야기네.”
“…….”
헛웃음이 절로 나왔다.
차원을 바꾸지 않고는 개입할 수 없는 구조임에도 불구하고 그것을 베어 버렸다는 건가. 정말 여러모로 터무니없는 사람이었다.
‘같은 편이라서 다행이네.’
짤막한 숨을 토해 낸 나는 가볍게 고개를 꺾으며 말했다.
“돌아갑시다. 할 이야기가 많아요.”
일단 유니온 그 개자식들의 꿍꿍이부터 밝혀 내는 것이 우선이었다.
