105화
연회장과 조금 떨어진 별실. 여섯 명의 사람이 서로를 바라보며 자리하고 있었다.
연방 측의 다온 고문.
적파휘요성의 수장인 진무량.
제국의 가레스 소령.
블루 스피어의 수장인 가나온.
그리고 코르네르 지부의 러셀 주무관과 그 가운데 중심 인물인 나까지.
연회의 알짜배기들은 전부 참석했다고 보아도 과언이 아니었다.
달그락. 홍차의 맛을 음미하며 한껏 여유로움을 만끽했다. 이들과 달리 난 급할 것이 하나도 없었으니까.
다온과 가레스는 그런 내 눈치를 살폈고, 러셀 주무관은 우리 모두의 동태를 주목했다.
먼저 입을 연 것은 연방의 고문인 다온이었다.
“뉴페이스의 출현은 언제나 환영할 일이지요. 이번에는 운이 좋았습니다. 이번 행사와 일정이 비슷하게 겹치는 회의가 있어서 이곳에 들른 차였는데. 그렇지 않습니까?”
“……그렇소.”
가레스 소령이 그 말에 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
‘어쩐지.’
어떻게 짜 놓은 것처럼 둘이 동시에 찾아왔나 싶더니 애초에 다른 목적이 있어서 이곳에 와 있었던 듯했다.
그러니 곧바로 내 정보를 입수하고 교류회에 참석한다고 통보했겠지.
“하지만 그런 만큼 분명하게 할 건 하고 가야겠습니다.”
다온 고문의 잿빛 눈동자가 날 응시했다.
지부 쪽의 고문이라고는 하나 저 정도 위치에 오르려면 산전수전은 다 겪은 사람이라는 소리일 터.
즉, 내가 제국의 소속인지 아닌지 돌려 물어보는 것이었다. 아무래도 퍼진 소문 가운데 내가 제국과 긴밀한 관계에 있다는 정황이 다수 섞여 있으니까.
‘더군다나 제국 측 장교도 있는 자리이니 거짓말을 할 생각은 하지 말라는 것이겠지.’
애초에 그럴 생각이 없었기에 가볍게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“세간에 퍼진 소문을 말씀하시는 것이군요. 맞습니다. 저는 제국 쪽과 손을 잡고 여러 작전을 수행했습니다. 지금도 좋은 관계를 유지하고 있죠.”
“그렇다면…….”
“제국은 좋은 클라이언트입니다. 그렇다고 제가 제국의 소속인 것은 아니지만요. 저는 특별한 일이 있지 않은 이상 무소속의 중립을 유지할 겁니다.”
이런 건 내 쪽에서도 확실하게 짚고 넘어가야 했다.
그게 아스코일 중령 측이 내게 원하는 포지션이기도 했고.
어느 진영에 치우쳐 있지는 않지만, 원할 때마다 꺼내 쓸 수 있는 날카롭고 잘 드는 칼.
난 그 가운데서 저울질을 하며 몸값을 올려 나갈 것이다. 내 힘이 커질수록 주목이 쏠리는 건 당연한 일일 테니까.
‘자, 그럼…….’
난 가레스 소령 쪽으로 시선을 돌렸다. 표정을 보니 내 대답에 생각이 많아진 듯했다.
소령 정도 되었다면 군주 쪽의 파벌과도 어느 정도 엮여 있을 터. 어쩌면 테라핀에서의 일도 대충 알고 있을지 몰랐다.
그러면 저들 입장에서도 섣불리 날 건드려 오지 못하겠지. 다른 군주 후계 쪽의 파벌이 엮여 있는 일이니까.
‘만일 최악의 경우에도…….’
그냥 그대로 연방 쪽에 귀의하면 되었다. 군주의 사생아라는 정보를 가진 채 말이다.
이렇게 보니 제법 재미있는 구도가 되었다.
물론 그 이면에는 위험이 존재했다.
내가 알던 것과 달리 제국과 연방의 균형이 빠르게 무너지거나 반대 상황으로 간다면 귀찮아질 터.
그러니 섣불리 진영을 정하지 않고 두 쪽 다 발을 걸치려는 것이었다.
“그렇다면 연방에도 기회가 있는 것이군요?”
“맡기실 일이 있으시다면 언제든 연락해 주십시오.”
그렇기 위해서 난 기꺼이 해결사 역할을 자처했다.
박쥐보다는 해결사 쪽이 백배 나을 테니까. 연방과 제국의 균형이 유지될 때까지 양쪽 모두에서 쪽쪽 빨아먹을 것이다.
“몸값은 좀 비쌀 테지만 확실하게 처리해 드릴 테니.”
난 짙은 미소와 함께 손을 비비며 좌중에 말했다.
* * *
중립 도시 ‘세럼’. 개척자 연합 코르네르 지부가 자리한 곳이었다.
아마 이 근방에서는 다섯 손가락 안에 드는 규모가 아닐까. 지금껏 내가 방문했던 그 어떤 중립 도시보다 커다란 것 같았다.
지금은 개척자 교류회로 인해 도시가 북적거렸다.
교류회는 하루로 끝나지 않았다. 며칠에 걸쳐 다양한 행사가 진행되었고, 각 파벌이 주최하는 모임도 예정되어 있었다.
물론 난 거의 모든 모임에 초대받았고, 당연하게도 나갈 생각이 없었다. 원래 몸값을 높이려면 그런 잡스러운 모임은 나가지 않는 것이 좋았으니까.
괜히 또 어느 파벌이 속한 모임에 나갔다가 구설수에 오를 수도 있었고.
각 진영의 수장들과 만남을 가진 이후에는 나도 평범하게 시간을 보냈다. 안면이 있는 개척자들과 밀린 해후도 풀고 다른 개척자들과도 어울렸다.
내가 정상적으로 세력을 구축하게 되면 이곳 코르네르 지부 역시 잡어삼켜야 할 것이다.
지금은 어떤 녀석이 있는지 사전 조사 하는 과정이라고 할 수 있었다.
그리고 첫날 일정을 모두 끝낸 이후 나는 연합에서 잡아 준 숙소로 돌아왔다.
“좋은 밤 되시길.”
원래는 낮은 층이었는데 체크인하는 과정에서 연락을 받더니 거의 고급 스위트 룸으로 업그레이드되었다.
이 정도면 최상층은 아니어도 상층부라고 할 수 있겠지.
몇 차례 만남을 끝내고 오니 제법 심신이 지쳤다.
창밖에서 보이는 야경을 내려다보며 와인 셀러에 비치된 와인을 따서 잔에 따랐다.
“……혼자 있으려니 적적하네. 애들보고 같이 오자고 할걸.”
행사는 그렇다 쳐도 도시 구경은 나 혼자 할 필요는 없었다.
다들 함선에서 대기 중이라 부르면 오긴 할 텐데. 또 그러자니 귀찮았다.
혼자 있으면서도 혼자 있고 싶지 않은 모순적인 기분이랄까.
집단 속에서 독백을 느끼고 싶었기에 외투를 걸치고는 나갈 채비를 했다.
인공적으로 조절되는 선선한 날씨 속에서 해가 저물어 갔다. 슬슬 저녁이 지나고 밤에 이른 시간대.
거리는 여전히 사람들로 북적였다.
“…….”
그 사이에 섞여 적당한 바를 찾는데, 저 멀리 익숙한 얼굴을 발견했다.
‘다온 고문?’
연방의 고문인 다온이 누군가와 실랑이를 벌이고 있었다.
상대는 젊은 여성이었다.
치정 싸움인 건가?
이런 시대니 고위 간부가 애인 한둘 가지고 있는 건 그리 이상한 일이 아니었다.
못 본 척 눈을 돌리며 내 갈 길로 향했다.
주머니에 손을 찔러 넣은 채 거리를 빙빙 돌며 돌아다닐 찰나 내 앞을 지나던 누군가가 멈칫하며 발걸음을 멈췄다.
“……?”
저 앞쪽 건물에 걸린 패널을 읽고 있던 나는 자연스럽게 그곳으로 시선을 옮겼다.
드레스를 입은 여성이었다.
그녀는 두 눈을 살짝 크게 뜬 채 종종걸음으로 날 향해 다가와 꾸벅 고개를 숙였다.
“여기서 또 뵙네요.”
“으음.”
누구지? 잠깐 미간을 찌푸리다 퍼뜩 깨달았다.
다온 고문과 실랑이를 벌이던 여성이었다.
스콜 쪽의 인맥에서 고위 간부의 애인이 될 사람은 없는데?
‘아니, 그런 것치고는 목소리가…….’
귀에 익다. 여러 번은 아니어도 대화해 본 적은 있는 것 같았다.
내가 아리송한 표정을 지으며 고개를 들자, 여성은 표정을 싹 바꾸고는 주먹을 쥐어 각진 자세로 자신의 가슴 위에 가져다 댔다.
“……아, 혹시 아스타날의.”
“네, 아이린 중위입니다. 기억하고 계셨군요.”
아스타날 쪽에서 시민 구출 임무를 수행한 후 보고하러 갔을 때 내게 보상을 건네줬던 군인이었다.
원래 받기로 한 코인보다 추가금을 얹어 주어서 기억하고 있었다.
‘아스타날 자치군인 줄 알았는데.’
여기 있는 걸 보면 연방 쪽에서 지원을 나간 군인이었나?
정성스럽게 꾸며진 잿빛 머리카락에 황금빛 눈동자, 군복이었을 때는 몰랐는데 아름다운 사람이었다.
멈칫한 나는 조심스럽게 말문을 열었다.
“혹시 다온 고문과는…….”
“제 아버지입니다. 베일 경의 이야기를 듣긴 했는데 설마 여기서 이렇게 만날 줄은 몰랐군요.”
“아버지셨군요.”
“네. 보다시피 파티에 강제로 끌려온 겁니다. 한 번 참석했으면 됐지 또 무슨 다른 파티를 권유하길래 뿌리치고 나왔습니다.”
아이린은 투덜거리며 불평을 내뱉었다.
“고생이 많으시군요.”
“혼처 때문입니다. 아시다시피 제가 파일럿이라 혼처를 구하기 어렵습니다. 아무래도 위험도가 높은 직업이라.”
“그렇긴 하죠.”
파일럿이었나? 그때는 행정관으로 만났던 거라 몰랐다.
연방 측 파일럿이라면 제법 엘리트라는 소리인데.
고문이라는 뒷배도 있으니 그녀의 아버지도 아이린의 혼처를 정하기 여간 까다로운 일이 아닐 것이다.
“베일 경은…….”
“저는 적적해서 바에 가서 가볍게 한잔하려던 차였습니다.”
“혹시 동석해도 되겠습니까.”
마침 잘되었다는 듯 아이린은 내 쪽으로 발을 내디뎠다.
훅 끼쳐 오는 달콤한 향수 냄새에 나는 슬쩍 뒤로 몸을 내빼며 고개를 끄덕였다.
“그러죠. 뭐.”
어차피 혼자였으니 상관없었다. 혼자 마시는 것보단 대작 상대가 있는 것도 괜찮을 테고.
원래는 혼자 조촐하게 마시려 했는데 계획을 바꿔 좀 괜찮아 보이는 바로 향했다.
스카이라운지 쪽에 있는, 세럼의 시내가 훤히 내려다보이는 고급 바로.
술은 대충 시켰다. 스콜 쪽의 술은 아이템으로밖에 몰랐기에 대충 시고 씁쓰름한 걸로 주문했다.
아이린 쪽은 과일이 들어간 상큼한 칵테일 같았고.
술을 홀짝이던 아이린은 작게 웃으며 다리를 까딱거렸다.
“직장 동료를 제외하고 남자랑 단둘이 술을 마시는 건 아버지를 제외하고 처음입니다.”
“많이 바쁘셨나 보군요.”
“네, 아무래도 연방 측이 할 일이 많지 않습니까. 저도 좀 잘해 보고 싶어서 이리저리 돌아다니고 있는 터라. 그런데 세상일이 마음대로 되지는 않네요.”
또 금세 침울한 표정을 지었다.
기분이 휙휙 바뀌는 성격 같았다.
“다들 좋게 살았으면 좋으련만. 사람은 더없이 이기적인 존재입니다. 살아남기 위해서는 다른 사람을 짓밟는 행위는 서슴지 않기도 하고요.”
“……아스타날의 이야기군요.”
“네, 그쪽은 지옥이었어요.”
난 손안에서 잔을 돌리며 짤막하게 고개를 끄덕였다.
굳이 깊게 파고들지 않아서 보지 않았을 뿐, 당시 상황은 지옥이라는 말로도 부족했을 것이다.
행성은 액시온에 테라포밍 당해 박살 났지, 정부는 자신들에게 우호적인 세력과 시민만 선별해 받아들이지.
방치당한 이들은 집과 고향을 잃은 채 정처 없이 우주를 떠돌아야 하는 신세가 되어 버린 것이다.
언제까지 그래야 하는지도 모른 채.
심지어 아직 현재 진행 중이다. 아마 더 심해졌을 것이다.
“지금은 뭘 해야 할지 모르겠어요. 이번 호위 임무를 끝으로 당분간 쉬려고요. 그간 계속 달려 왔으니 조금쯤은 숨을 돌려도 되겠죠.”
“휴식도 중요한 법이죠.”
“개척자 쪽은 어떤가요? 저도 저만의 행성을 만들고 싶은 꿈이 있었는데.”
우울한 분위기를 바꾸려는 듯 갑작스럽게 화제를 바꿔 오는 그녀의 말에 난 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
“이쪽은 오지 마세요. 할 짓이 아닙니다. 다들 힘들어 죽으려고 해요.”
엄살이 아니다.
나는 원래 숙련자였고 많은 일이 있었으니 비교적 여기까지 수월하게 왔을 뿐이다.
당장 요셉, 레논, 필립만 보아도 이전보다 훨씬 초췌해지지 않았는가.
‘아니, 아이린은 또 다르려나?’
본인 능력도 제법 뛰어난 것 같고 다온이라는 든든한 뒷배도 있으니까.
어쩌면 연방의 지원을 받아 빠르게 성장할지도?
“그런데 놀랐어요. 아스타날에서 처음 뵈었을 때는 소형 함선이 아니었나요? 몇 달 지나지도 않았는데 벌써 중형 함선이라니.”
“제가 좀 유능합니다.”
“그건 저랑 비슷하시네요. 저도 좀 유능하거든요.”
“그럴 것 같습니다. 대화가 잘 통하는 걸 보니.”
“아하하하.”
아이린은 탁자를 두드리며 웃음을 터트렸다.
웃으라고 한 말은 아니었는데 뭔가 포인트를 건드린 것 같았다.
“여기, 한 잔 더 주세요.”
순식간에 잔을 비워 낸 아이린이 손을 들어 마스터에게 말했다.
볼이 빨간 걸 보니 살짝 취한 것 같았다. 그러고 보니 처음 봤을 때 느꼈던 군인 특유의 딱딱한 말투도 조금 사라진 것 같았고.
엘리트 파일럿 껍데기 안쪽에 철없는 아가씨가 숨어 있는 듯했다.
‘그러면.’
난 아이린에게 궁금한 것이 조금 많았다.
개척자 연합의 교류회와 함께 진행된 연방과 제국의 회의. 그곳에서 무슨 이야기가 오갔을까.
호위 역할이자 고문의 딸일 테니 아이린도 조금은 듣지 않았을까.
슬슬 취기가 올라 입도 가벼워졌을 테니…….
쿠웅.
입을 열 찰나, 발밑에서 은은한 진동이 느껴졌다.
나뿐만 아니라 다른 이들도 느꼈는지 고개를 들어 서로를 바라보았다.
살짝 기시감을 느낀 나는 창밖을 향해 고개를 돌렸다.
‘설마?’
또 무슨 일이 일어난 건가?
이곳에 모인 개척자가 족히 수백이 넘었다.
제국과 연방 측도 주요 인사가 왔으니 어지간해서는 테러를 일으킬 생각을 하지 못할 텐데.
“……폭죽이라도 쏜 걸까요?”
“그러면 여기서도 보였을 겁니다.”
괜히 스카이라운지가 아니다. 밑에서 폭죽을 쏜 것이면 이쪽에서도 보일 텐데.
‘나타샤, 혹시 무슨 일 있어?’
- 이쪽은 아무 일도 없습니다. 혹시 무슨 일이 발생했습니까?
‘모르겠는데 일단 그쪽에서도 주시 부탁해. 무슨 일이 있으면 곧바로 말해 주고.’
함선 쪽도 크게 문제가 없는 것 같았다.
고개를 갸웃거린 나는 발밑으로 나노 머신을 활성화하며 바닥에 흩뿌렸다.
스아아아.
뻗어 나간 나노 머신들이 순식간에 스카이라운지를 나가 아래쪽을 향했다.
‘여긴 문제없고.’
기감에 걸리는 건 없다.
1층, 2층, 3층…….
쭉쭉 뻗어 나간 나노 머신이 사방을 훑으며 정보를 수집했다.
이윽고 내가 제어할 수 있는 가장자리의 한계까지 다다랐을 때.
콰악.
피가 솟구쳤다.
스카이라운지에서 12층 아래. 호텔 로비로 보이는 장소였다.
누군가 피칠갑을 한 채 사람들의 목을 뜯어 버리고 있었다.
『…….』
그는 곧 이쪽의 시선을 느낀 듯 고개를 번쩍 들더니 나노 머신이 있는 곳을 향해 히죽 웃어 보였다.
그러고는 손에 쥔 무언가를 꾹 눌렀다.
탓!
아이린의 허리를 끌어안은 나는 그대로 스카이라운지의 창문 쪽으로 몸을 날렸다.
