107화
절그럭.
잔해를 딛고 들어갔다.
광견(狂犬) 역시 천천히 몸을 일으키며 날 죽일 듯이 노려봐 왔다.
로브 사이로 검붉은 기운이 치솟으며 점차 강한 기운을 내뿜기 시작한바.
흘러내린 머리카락 사이로는 흉흉한 적광이 번뜩였다.
“어지간히 미친 게 아니네.”
사람의 수급을 손에 들고 의기양양하게 웃음을 터트리던 모습이 뇌리를 스쳐 지나갔다. 어지간히 미치지 않고서야 그러지는 못할 테지.
애초에 테러리스트는 머리로 이해하지 못할 인종들이었다.
탁. 탁.
몽둥이를 들어 손바닥을 치며 천천히 앞으로 걸어 나갔다.
나타샤의 보조가 없더라도 이런 녀석 정도는 어렵지 않게 때려잡을 수 있었다.
광견이 땅을 박찼다.
이전보다 훨씬 빨라진 것을 보니 열받을수록 더 강해지는 유형인 듯했다.
몸을 날려 오는 녀석을 보며 나는 몽둥이를 들었다.
허리를 비틀고, 그립을 다잡고, 어깨의 각도를 좁히고. 메이저 리그 4번 타자가 홈런을 노리는 것처럼 배트를 힘껏 휘둘렀다.
콰아아아앙!!
직격으로 맞은 홈런 구가 저 멀리 튕겨 나가 벽 끝에 처박혔다.
아무리 그래도 이것까지는 흘려 내지 못하겠는지 손맛이 제대로 돌았다.
쿵!
하지만 광견은 그 즉시 다시 잔해로부터 몸을 일으켰다.
한층 더 진해진 검붉은 기운에 나는 뒤쪽에 있던 아이린에게 속삭이듯 말했다.
“아이린 씨는 들어오지 마시고 뒤에서 엄호해 주십시오.”
“……네.”
아이린은 고개를 끄덕였다.
군인이었기에 나설 때와 그러지 않을 때를 구분할 수 있을 터.
애초 첫 조우 때 나를 뛰어넘어 그녀부터 노린 걸 보면 약한 먹잇감을 먼저 사냥하는 습성도 지닌 듯했다. 그래야 다른 먹잇감의 신경도 흐트러뜨릴 수 있으니.
보통의 경우에는 잘 통했겠지만, 아쉽게도 이번엔 상대가 나빴다.
촤라락.
손에 쥔 몽둥이를 검의 형태로 바꾸었다.
타격으로는 광견에게 큰 피해를 줄 수 없는 걸 깨달았기 때문이었다.
‘단단함으로만 따지자면 어지간한 A급 헌터보다 더 단단한 것 같네.’
제법 진심을 담아 쳤는데도 어디 찌그러지거나 부러진 곳이 보이지 않았다.
머리가 깨지고 피부가 까져 피투성이가 되긴 했지만, 그 정도야 뭐 치명상이라 부를 수도 없는 것이고.
‘스콜에서는 지구의 A급 헌터가 잡몹 정도로 널려 있다는 소리지.’
그러니 나도 지구에서 한가락 한다고 안주할 게 아니라 더 빠르게 앞으로 나아가야 할 필요가 있었다.
촤아아악.
등 뒤로 월야의 궤적이 거미줄처럼 주위에 뿜어졌다.
빠른 속도로 움직이는 녀석 특성상 공간을 좁히며 싸워 가는 것이 효율적인 대응 방법이었다. 월야의 응용 방법을 대충 감을 잡았기도 했고.
‘응축과 궤적. 어느 쪽에 신경을 쓰느냐에 따라 그 형태가 판이하게 달라져.’
그 안에서도 끊임없이 움직이고 가속하는 나노 머신 특성상 한번 얽히게 되면 벗어나는 것이 거의 불가능했다.
응축된 참격이면 그대로 갈려 나가는 것이고, 뻗어 나간 궤적이라면 늪지대의 진흙처럼 옭아매는 것이다.
사실 함선 쪽의 무장이 메인 화력이었는데 어느새 나노 머신으로 주객전도가 되어 버렸다.
어느 쪽이든 나에게 있어서는 활용할 무기가 늘어난 것이기에 좋은 일이었다.
쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
광견은 다시 땅을 박찼다.
이번에는 나에게로 직접 달려들지 않고 내 주변을 고속으로 이동하며 점차 속도를 높여 나갔다.
벽과 천장, 바닥이 뭉개질 때마다 녀석의 움직임이 점차 빨라지며 새빨간 궤적으로 변해버린바.
그러다 그 기세가 절정에 다다랐을 때 천장을 밟은 광견이 내 머리 위에서 떨어져 내렸다.
절그럭.
이미 그 움직임을 파악하고 있던 나 역시 허리를 비틀며 검을 그어 올렸다.
나노 머신이 응축된 월야의 참격. 정확한 타이밍에 맞춰 휘두른 궤적이 한 치의 오차 없이 허공에 새겨졌다.
결과는, 뭐.
콰아아앙!
머리부터 사타구니까지. 정확하게 반으로 갈라진 광견의 몸이 내 양옆으로 떨어져 내렸다.
자신의 속도를 이기지 못하고 그대로 곤두박질쳤고 바닥에 처박히며 처참한 형태가 되어 버렸다.
아무리 그래도 저 상태로는 다시 부활하지 못하는 것인지 그대로 움직임을 멈췄을 따름이었다.
슈우우욱.
그 위를 뒤덮고 있던 검붉은 기운 역시 한 줄기 연기로 변해 허공으로 사라졌고.
광견이 죽은 걸 본 아이린은 나지막한 감탄을 내뱉으며 내게 다가왔다.
“……베일 씨, 엄청나게 강하셨군요. 혹시 수호자 출신이셨나요?”
“비슷합니다.”
지구의 헌터. 스콜의 수호자.
대충 비슷한 위치였다. 후자가 압도적으로 강하겠지만. 아, 검성을 빼고 말이다.
사아아.
검의 형태가 무너져 내리며 나노 머신이 다시 몸으로 흡수되었다.
코어를 심지 않고 나노 머신만으로 이 정도 힘을 낼 수 있다는 건 고무적인 일이었다.
코어를 심는다면 어지간한 수호자를 씹어 먹는 출력을 낼 수 있지 않을까?
아직 활용하지 못하고 있는 드래곤하트의 힘도 있으니.
“그럼, 갑시다.”
“네. 일단 이곳을 빠져나가는 게 먼저니까요.”
우리는 광견의 시체를 뒤로한 채 다시 복도를 나아갔다.
곳곳에 쌓인 시체들을 향해 눈길을 줄 여유는 없었다.
“어, 저기!”
복도 끝에는 엘리베이터가 있었다.
하지만 상식적으로 이런 공간에서 엘리베이터가 정상적으로 작동할 리는 없을 터.
방향을 꺾어 옆쪽에 있던 비상계단으로 향했다.
탕!
곧바로 문을 열어젖히고는 아래로 내려갔다. 내 직감이 이쪽을 가리키고 있었으니까.
순식간에 계단을 뛰어넘어 아래층으로 향하는 문 앞에 도착했다.
곧바로 그것을 열고 안쪽으로 들어가자 익숙한 어둠이 우릴 반겼다.
“…….”
아이린과 나는 전방을 경계하며 천천히 안쪽으로 들어갔다.
그와 동시에 곳곳에서 몸을 일으키고 있던 시민들의 모습이 시야에 들어왔다.
“으윽.”
“이게 대체 무슨······.”
시민들의 복장, 그리고 행동.
다른 생존자들인가 싶었는데 가만히 바라보고 있자니 모종의 기시감이 스멀스멀 피어올랐다.
아이린도 마찬가지인 듯 날 돌아보며 미간을 찌푸렸다.
“…베일… 씨, 이건.”
“네, 그런 것 같습니다.”
난 익숙한 형태의 연화장 내부를 둘러보며 말했다.
“처음으로 돌아왔군요.”
아무래도 이 공간의 장르는, 루프물인 듯싶었다.
* * *
- 여기는 중립 도시 세럼의 자치군. 정박 중인 모든 함선에게 고합니다. 현재 세럼을 향해 미식별 함대가 진격 중인 것을 확인했습니다. 높은 확률로 우주 해적인 것으로 추정하고 있습니다. 각 함선은 자율적으로 자치군 전선에 합류하여 도와주시면 감사하겠습니다.
베일호 통신 채널을 통해 세럼 자치군이 전언을 보내왔다.
현재 난리가 난 건 도시 안쪽만이 아니었다.
느닷없이 우주 해적으로 추정되는 미식별 함대가 세럼 주위에 나타난 것. 행성 안팎으로 시끌시끌한 상황이었다.
다행인 점이라면 현재 스테이션에 정박 중인 함선이 수백 대가 넘는다는 것이었다. 해적 함대가 얼마나 되든 그들이 나선다면 순식간에 압살할 수 있을 터.
다만, 도심에서 일어난 테러는 아직 수습조차 되지 않고 있었기에 혼란스러운 상황이었다.
“어, 어떻게 하죠?”
혼란스러운 건 베일호 역시 마찬가지였다.
알파는 손을 벌벌 떨며 신호가 끊긴 계기판을 매만졌다.
함장인 김준우와의 시그널이 끊긴 지 벌써 10분째.
함장석에 다리를 꼬고 앉은 나타샤 역시 수심이 깊은 표정으로 고민 중이었다.
“……함장님은 무사하실 겁니다. 공간 왜곡이 발생했다는 걸 보면 아마 그 안에 휘말려서 함선과의 연결이 끊겼을 가능성이 큽니다.”
“당연하죠, 함장님이 쉽게 당하시려고요!”
“알파, 진정해.”
“……하지만.”
베타의 말에도 알파는 눈물을 글썽이며 시스템을 바라보았다.
“…….”
나타샤는 초조함을 억누르며 빠르게 머리를 회전했다.
‘어떻게 해야 하지?’
베일로부터 받은 명령을 처리하는 건 어렵지 않았다.
방향이 정해졌으니 자신은 그저 최선의 방법을 찾아 나아가기만 하면 되었다.
하지만 머리가 되는 함장이 부재중인 지금, 모든 선택을 직접 내려야 했다.
‘함장님의 안위를 생각한다면 즉시 출격해야 해.’
하지만 그건 1차원적인 생각이었다. 자신은 베일호의 부관으로서 더 큰 그림을 그려야 할 필요가 있었다.
나타샤는 천천히 시선을 옮겨 레이더에 감지되기 시작한 해적 함대를 바라보았다.
갑작스럽게 일어난 테러와 느닷없이 들이닥친 해적 함대.
둘 사이에는 당연히 연관성이 존재할 것이다.
테러리스트들과 해적이 손을 잡은 이유는 모르겠지만, 필시 모종의 목적이 존재할 터.
‘지금은 우리가 존재감을 드러내야 할 때라고 하셨어.’
중형 함선을 끌고 직접 개척자 교류회에 참석한 건 ‘베일’이라는 이름을 알리기 위함이었다. 테러리스트와 우주 해적이라면 좋은 제물이 될 터.
나타샤는 두 마리 토끼를 확실하게 잡고 싶었다.
“알파, 베타.”
“네!”
“네.”
결론을 내린 나타샤는 두 승무원을 바라보며 명령을 내렸다.
“전투 부대 중 소수 정예를 뽑아 도심으로 출격합니다. 1순위는 함장님의 안전 확보. 2순위는 테러리스트들의 목적을 파악하는 겁니다.”
“목적이요?”
“예. 테러리스트들이 테러를 일으킨 원인이 있을 겁니다. 단순히 이곳 행사를 방해하기 위해 이목을 끌었다고 판단하기에는 스케일이 너무 큽니다. 그 밖의 목적이 존재하지 않을까 추측할 수 있습니다. 그것이 물건이든, 사람이든.”
어쩌면 빌딩을 폭파한 것까지도 시선 끌기일지 모른다.
도시의 시선이 전부 그쪽에 쏠린 사이 진짜 목표를 향해 움직이고 있을 수도 있었다.
“알파는 함장님을, 베타는 그쪽을 맡으십시오. 직접적인 교전은 최대한 피하는 쪽으로, 정보 수집을 우선 순위에 두겠습니다.”
“알겠습니다.”
“언니는요?”
“저는.”
알파의 물음에 나타샤는 흉흉한 눈빛을 뿜어내며 우주 저편을 바라보았다.
“해적들을 갈아 버리겠습니다.”
적어도 이번 해적 함대와의 전투에서 함장님의 이름이 최우선으로 거론되도록 말이다.
“그러니 그쪽은 부탁합니다.”
“알겠습니다!”
“알겠습니다.”
큰 소리로 대답한 알파와 베타는 곧바로 브릿지를 빠져나갔다.
중립 도시인지라 아스타날의 위성 도시에서 테러가 일어났을 때처럼 다수의 병력을 운용하지 못하는 게 아쉬웠다.
당장은 법에 걸리지 않을 정도의 소수 정예만 운용해 움직일 수밖에 없었다.
곧 함선 출구를 통해 알파와 베타의 부대가 빠져나가는 걸 본 나타샤는 곧바로 출격 준비를 했다.
웅웅웅웅.
엔진이 움직이고 정박되어 있던 중형 함선이 기지개를 켰다.
‘아직 다른 개척자들은 움직이지 않고 있어.’
저쪽에서 나타난 함대 규모와 현재 상황을 파악하느라 간을 보고 있는 것일 터.
물론 눈치가 빠른 이들은 공적을 세우기 위해 벌써 출격 준비를 끝내고 있었다. 자치군이 전선을 형성함과 동시에 합세하기 위해서.
하지만 나타샤는 그들을 기다릴 생각이 없었다.
‘단독으로 나서서 뭉개 버린다.’
팔걸이를 잡은 그녀의 손등 위로 시퍼런 힘줄이 솟았다.
마음 같아선 알파, 베타와 함께 함장님을 찾으러 가고 싶었다.
하지만 자신은 베일호의 부관으로서 최선의 판단을 내려야 했다. 함장이 위험에 빠졌다고 허둥지둥 그쪽에 전력을 쏟았다간 언제까지고 성장하지 못한다.
최악의 상황에도 냉정한 판단과 함께 최선의 선택을 내려야 했다.
‘함장님이라면.’
이렇게 했을 테니까.
무너진 빌딩의 잔해가 도시를 어지럽히고.
수많은 사람과 함께 함장님이 왜곡된 공간에 갇혀 생사를 알 수 없게 된.
그리고 해적 함대가 도시를 향해 닥쳐온 그때.
“베일호, 출진합니다.”
분노한 나타샤가 함선을 움직였다.
