95화
네메시스 부대를 실은 화물선은 연평도, 백령도를 지나 중국의 영해 라인을 통과했다.
배의 목적지는 산동성 동부 웨이하이 항구였지만, 네메시스 부대는 도중에 하선해 산파(散播)라고 하는 지도에도 찍히지 않은 작은 섬으로 향했다.
“…….”
파도가 바위에 부딪쳐 부서졌다.
칙칙하게 물든 하늘, 새하얗게 올라온 바다 표면의 기포들, 그리고 코끝을 스치는 짠 내음까지, 모두 불쾌하기 짝이 없었다.
네메시스의 대장인 루카스는 목에 폭탄 목걸이가 부착된 심정으로 산파에 발을 디뎠다.
울퉁불퉁한 산길을 오르며 뒤쪽에 따라오는 부대원을 향해 시선을 보냈다.
그들 역시 내막을 알기에 표정이 그리 좋지 못했다. 세계 최고의 용병 부대라는 자존심이 방금 전 박살 난 참이었으니까.
하지만 어쩌겠는가. 일단 턱 끝에 닿은 칼부터 치워야 하는데.
명예니, 위신이니 그런 건 그다음에 챙겨도 충분했다. 어차피 자신들은 돈을 보고 움직이는 용병이니까.
사아아아.
앞쪽 허공이 일렁였다. 아무것도 없던 장소에서 정장을 입은 몇몇이 나타나며 매무새를 가다듬었다.
순간 이동? 스텔스? 뭔지는 모르겠다. 던전 배슬을 이용해 빠져나온 것 같기도 하고.
루카스는 한쪽 눈을 찌푸렸다.
‘중요한 것은 그게 아니지.’
잡념을 털어 낸 그는 발걸음을 옮겨 클라이언트들에게 샘플이 담긴 케이스를 넘겨주었다.
“확인해 보시오.”
“이야, 역시 네메시스다. 일 처리는 확실해. 그 머저리 같은 한국 협회는 범인을 특정하지도 못하고 있다던데. 다른 이들만 피해를 보고 말이야.”
선글라스를 낀 남자가 웃음을 터트리며 샘플을 살폈다.
여러 장비로 검사를 하고 난 뒤에 무언가 아리송한 표정을 지었을 땐 루카스라고 해도 긴장하지 않을 수가 없었다.
하지만 이내 흡족한 표정으로 고개를 끄덕이며 손뼉을 쳤다.
“오케이, 확인했다. 지금쯤 입금되었을 테니 확인해 보고.”
뒤쪽에 있던 수하를 바라보자 살짝 고개를 끄덕였다.
물건을 넘겨주었고 입금도 받았으니 자신들의 임무는 끝났다.
한시라도 이곳을 떠나고 싶었기에 루카스는 짤막한 숨을 토해 내며 말했다.
“그럼 가겠소. 다른 임무가 있을 때 불러 주시오.”
“당연히. 네메시스라면 믿고 맡길 수 있지. 다음에 또 부탁하겠네.”
루카스는 살짝 고개를 끄덕이고는 몸을 돌려 자리를 떠났다.
가짜 샘플이지만 구분할 기술력이 없을 것이라는 김준우의 말 그대로, 놈들은 감쪽같이 속아 넘어간 듯싶었다.
속으로 안도의 한숨을 내쉰 그들은 산을 내려가 바닷가에 섰다.
사아아아.
타고 온 배는 버려 두었다.
그들을 맞이하러 나온 건 본부에서 보내온 잠수함.
이걸 타고 깊숙이 잠수한다면 아무리 김준우라고 할지라도 자신들을 찾지 못할 것이다. 추적 장치가 달린 샘플도 저쪽에 넘겨주었으니까.
“돌아가자. 당분간 모든 창구를 닫고 잠적한다.”
세계가 요동치기 시작했다.
한국의 의뢰는 그 시작을 알리는 신호탄과 같았다.
네메시스를 이끌며 오랜 경험을 쌓은 루카스는 지금은 바짝 엎드려야 할 때임을 깨달았다. 김준우 같은 파악되지 않은 이레귤러가 툭툭 튀어나오고 있다. 죽고 싶지 않으면 숨을 죽여야 했다.
쿠웅.
네메시스 부대를 태운 잠수함이 잠항을 시작했다. 점차 수심이 깊어졌고, 기척을 감추기 위해 스텔스 기능을 가동했다.
안정 궤도에 이르러서야 그는 짤막한 한숨을 토해 냈다.
여기까지 온 이상은 안심이었다. 바다를 전부 헤집지 않는 이상, 검성이 온다고 해도 그들을 찾아내지는 못할 터.
쪼르르.
방금 전에는 김준우의 습격으로 미처 마시지 못한 와인을 잔에 따랐다.
머리가 지끈거렸다. 이대로 돌아가면 당분간 휴가를 내고 어디 한적한 해변에서 요양이라도…….
파각.
테이블 위에 놓여 있던 병이 정확하게 반으로 갈라지며 와인이 쏟아져 내렸다.
막 잔을 들어 올리던 루카스는 그 광경을 보고는 자리에서 경직되었다.
기긱. 기기긱.
천장, 바닥, 벽, 잠수함 곳곳이 뒤틀리는 소리와 함께 기다란 선이 그어졌다.
숨이 턱 하고 막혔다.
비단 내부 압력 제어 시스템이 망가져서만은 아니었다.
다가온 재앙, 그리고 지켜지지 않은 약속에 루카스는 얼굴을 일그러뜨리며 소리쳤다.
“이 개……!”
* * *
쿠웅.
파도가 몰아치는 수면 위로 잔잔한 파동이 올라왔다.
바다 깊숙한 곳을 헤엄치던 잠수함이 산산조각이 나는 걸 확인한 뒤 무심한 표정으로 고개를 들었다.
- 생체 신호 소멸. 전원 사망을 확인했습니다.
“수고했어.”
츠즈즈즈.
손끝에서 응축해 쏘아 보낸 나노 머신의 칼날이 다시 원래 자리로 되돌아왔다.
애초에 녀석들을 찾았을 때부터 살려 둘 생각은 없었다.
협회에서 사상자가 나왔으니까. 누군가를 죽이려면 자신도 죽을 각오를 했어야지.
세계 최고 용병 부대니 뭐니 해도 죽음은 누구에게나 공평한 것이다.
스륵.
난 역장에 올라탄 채 산파라 불리는 섬을 바라보았다.
“나타샤, 뭔가 좀 보여?”
- 예. 현재 저 섬 주변으로 강력한 자기장이 형성되어 있습니다. 아무래도 자체 레이더 시스템인 듯합니다.
“이쪽이 걸릴 가능성은?”
- 없습니다. 역장의 기술로 충분히 무력화하며 진입할 수 있습니다.
“그러면 입구를 찾는 게 문제네.”
네메시스와 클라이언트의 만남은 멀찍이서 지켜보고 있었다.
저들은 분명 허공을 찢으며 밖으로 걸어 나왔다.
하지만 공간 이동은 아니었다. 그런 것이라면 함선의 레이더 측에서 감지해 내지 못할 리가 없으니까.
“……그렇다는 건.”
- 예, 간이 던전일 가능성이 큽니다.
“머리를 잘 썼네. 누가 이런 곳을 기지로 사용할 생각을 했겠어.”
원래도 인적이 드문 곳이지만, 간이 던전을 만들어서 입구를 가려 놓는다면 작정하고 추적해도 발견하기 어려울 것이다.
애초에 던전 배슬은 상용화된 지도 얼마 안 된 기술이었다. 이렇게 활용되리라고도 생각지 못했겠지.
하지만 이쪽에는 그보다 수십 배는 진보한 문명의 기술이 있었다.
- 입구를 포착했습니다.
“오케이.”
마력의 흐름과 공간의 굴절을 역산해 입구를 찾는 것쯤은 나타샤에게 그리 어려운 일이 아니었다.
천천히 섬 위로 내려가 입구로 추정되는 부분 앞에 섰다.
이미 이쪽을 발견했을지도 모르지만, 그런다고 해서 딱히 달라지는 건 없었다.
콰아아앙!
굵직한 포격이 섬 일부분을 깎아 내며 숨겨진 입구를 세상 밖으로 드러냈다.
간이 던전을 만들 수는 있어도 아직 출입구를 숨기는 기술은 완벽하지 않았다. 설령 숨겼다고 해도 이 일대를 전부 날려 버리면 그만이고.
파아아앗.
게이트를 들어서자 서늘한 감각이 전신에 부닥쳤다. 마치 냉동고에 들어간 것 같은 느낌이었다.
콰아아앙!
역장 위에 무언가 부딪치며 거센 폭발이 일어났다.
한 번으로 그치지 않았다. 갑작스럽게 찾아온 손님이지만 성대하게 환영해 주겠다는 듯 쉴 새 없는 폭발이 날아와 역장에 부딪쳤다.
“…….”
난 눈 하나 깜빡이지 않았다.
역장 역시 쏟아지는 미사일과 포격에도 실금 하나 생겨나지 않은바. 그저 담담히 발걸음을 옮기며 가볍게 손을 휘둘렀다.
쿠우우웅!
새틀라이트 빔과 사파리의 포격이 앞쪽을 휩쓸었다.
쉬지 않고 날 공격하던 이들이 한 번에 터져 나갔고 지반이 뒤집혔다.
앞쪽으로 나간 나는 고개를 들어 주위를 둘러보았다.
“간이 던전 안에서 섬을 또 개조한 건가.”
밖의 풍경과 상당히 달랐다.
마치 해상 리조트를 만든 것처럼 바다 위에 또 다른 구조물들이 둥둥 떠 있었다.
“어쨌든 제대로 찾아온 것 같네.”
- 내부를 스캔 중입니다. 던전 안쪽에 자리한 인원은 총 139명입니다. 전원 무장한 각성자로 보입니다.
“139명? 많기도 해라.”
레이더에 잡히는 녀석들 중 제법 굵직한 기운도 포착되었다.
그만큼 이곳이 중요한 시설이라는 뜻이겠지.
던전 입구는 섬의 정상이었다. 이곳을 기준으로 섬의 침입자를 경계하는 성벽이 있었다.
수많은 무장과 화기가 있었지만, 이쪽의 포격 한 번에 초토화되며 무너졌다.
“진짜는 이쪽이겠지.”
곳곳에서 날 노려보는 시선들이 생겨났다.
휘몰아치는 살기를 보니 전부 한가락 하는 범죄자들일 터.
츠즈즈즈.
등 뒤로 나노 머신이 일어났다.
무작위로 움직이던 검은 가루들이 모여들었고, 묵색 광택과 희미한 보랏빛이 감도는 길쭉한 형태로 자리 잡았다.
지구에서는 처음으로 선보이는 에어블레이드였다.
아무래도 일일이 몸을 움직이며 쓰러뜨리기에는 많은 숫자라 무장을 적극 활용할 생각이었다.
핏!
여섯 쌍의 에어블레이드가 허공을 꿰뚫으며 쏘아졌다.
그사이 나도 뛰어내려 녀석들의 기지로 가는 길로 발걸음을 내디뎠다.
퍽! 서걱! 저적!
포위망으로 진입함과 동시에 적들이 내게 달려들었지만, 그 누구도 공격할 틈을 넘보지 못했다.
검은 궤적을 흩뿌리며 초고속으로 쏘아진 에어블레이드가 녀석들의 사지를 찢어발기며 처참한 살육의 현장을 만들어 냈다.
“…….”
후끈한 피 냄새가 치솟았다. 떨어진 살점과 핏물이 철썩이는 파도에 밀려갔다.
한 걸음 내디딜 때마다 서넛이 목숨을 잃었다. 예전이었더라면 가슴 한구석이 무거워졌겠지만, 여기까지 오니 놀랄 만큼 아무런 생각도 들지 않았다.
그저 저 너머에 어떤 녀석들이 있을까 하는 호기심만 들 뿐이었다.
척.
수상 기지로 가는 가교에 올랐을 때, 이전까지와는 다른 기운을 지닌 두 녀석이 앞길을 가로막았다.
“조심하시오. 한국은 랭크 기준이 까다로워서 기존 A급으로 생각하면 안 되오.”
“나도 알고 있어. 풍백과 검마를 보낸 녀석인데 방심하면 안 되지.”
한쪽은 실눈의 검객이었고, 다른 한쪽은 큰 주먹을 지닌 민머리의 흑인이었다.
“……유니온이로군.”
난 그제야 클라이언트의 정체를 추측할 수 있었다.
검성은 이전에 날 습격했던 풍백과 검마가 유니온이라는 조직에 고용되었다고 했다.
유럽과 서양 쪽의 음지를 주무르는 흑막이라고 했으니, 바다에 이런 기지를 만들어 놓은 것도 이상하진 않을 터.
“……어이쿠, 그것까지 알고 왔어? 우리 꽤 유명해졌나 봐.”
“방심하지 마시오.”
“걱정하지 마. 이래 봬도 긴장하고 있으니까.”
가만히 그 앞에 선 내 모습에 둘은 시답지 않은 표정으로 이야기를 나누더니 순식간에 시야에서 사라져 버렸다.
카앙!
날 선 참격이 역장을 두드렸다.
동시에 묵직한 주먹이 들이닥치던 에어블레이드를 모조리 쳐 내며 박살 내 버렸다.
아스트라의 공격도 버틴 무기다. 그럼에도 부서진 걸 보면 저 떡대의 주먹에 무언가 있다는 소리겠지.
“기억났다. 무광(無光)의 하네스.”
내가 주목한 건 실눈의 검객 쪽이었다.
풍백과 같은 칠악의 하나였다. 7년 전엔가 도시에서 500명이 넘는 사람을 무차별적으로 도륙한, 전대미문의 테러범이라고 했다.
당연히 세계적으로 수배 중이었다. 설마 이런 곳에서 만나게 될 줄이야.
“흐음.”
“어이, 나는? 나는 알아보겠나?”
“그쪽은 모르겠군. 난 유명한 사람만 알아서 말이야.”
“…….”
민머리의 이마에 시퍼런 힘줄이 치솟았다.
하네스가 대하는 걸 보면 동격의 사람 같으니, 같은 칠악이거나 칠악 급의 범죄자일 터.
보통 저런 부류는 자아가 비대하기 마련이다. 조금만 긁어 주면 눈이 뒤집혀서 금방 넘어온다.
……이렇게.
“이 개자식이!”
불꽃 같은 마력이 녀석의 주먹을 둘러쌌다.
재규어처럼 땅을 박차 허공에서 허리를 비틀더니 섬과 함께 날 뭉개 버릴 듯 어마어마한 기세로 주먹을 휘둘렀다.
“……안 됩니다!”
뒤늦게 내 의도를 눈치챈 하네스가 다급한 목소리로 소리쳤지만, 녀석은 자신의 공격을 멈출 생각이 없어 보였다.
나 역시 녀석의 주먹을 받아 치기 위해 자세를 취했다.
조금 다른 것은 주먹 위에 응집한 나노 머신의 밀도를 이전과 비교할 수 없을 정도로 높였다는 것이다.
- 차징 완료.
담담한 나타샤의 목소리를 들으며 나는 머릿속으로 하나의 이미지를 그렸다.
나보다 몇 세대 먼저 나노 머신을 마스터했던 마신(魔神)의 기술을.
“월야(月夜).”
주먹 앞에서 한계까지 응축된 나노 머신이 일순간 폭발하며 허공에 기다란 궤적을 남겼다.
바다 깊숙이 잠행하고 있던 잠수함조차 일격에 베어 버릴 정도로 사정거리가 길고, 어마어마한 위력을 지닌 내 새로운 기술.
저적!
월야의 궤적에 휩쓸린 민머리의 몸 위로 새빨간 선이 그어졌다.
날 향해 내지른 주먹의 윗부분부터 가슴팍, 그리고 반대쪽 팔까지.
스륵, 쿵.
마치 날카로운 칼날에 베인 듯 반듯하게 잘려 나가며 뒤쪽으로 쓰러져 내렸다.
