106화
쾅!
망설임 없이 스카이라운지 창문을 깨부수며 밖으로 몸을 날렸다.
아이린이 버둥거리지 못하도록 단단하게 붙들며 쏟아지는 파편들을 나노 머신으로 막아 냈다. 방금까지 함께 대화하던 사람을 죽게 내버려두는 것도 그랬으니 말이다.
“……읏?!”
뒤늦게 상황을 깨달은 아이린은 당황한 듯 짤막한 비명을 내질렀다.
함께 술을 마시던 상대가 갑자기 자신을 끌어안고 투신을 시도했으니 놀랄 만도 하겠지.
콰아아앙!
한 박자 늦게 빌딩 가운데 커다란 폭발이 일어났다.
나노 머신을 통해 보았던 층에서 새빨간 화염이 치솟아 오르며 위쪽을 집어삼켰다.
“……!”
깜짝 놀란 아이린의 몸이 굳는 것이 느껴졌다.
조금이라도 늦게 빠져나왔더라면 스카이라운지에서 그대로 휘말려 죽게 되었으리라는 걸 깨달은 것일 테지.
‘또 무슨 일이 일어난 거야.’
난 허공에 나노 머신으로 발판을 만들어 내며 그 위에 올라탔다.
어딜 가나 조용히 지나가는 법이 없었다. 이쪽은 행사 규모가 큰 만큼 무슨 일이 일어날 것이라고는 생각하지 못했는데.
쿵, 콰앙.
빌딩 위쪽으로 크고 작은 폭발이 계속 발생했다. 아예 박살 내어 파괴하기로 작정한 듯 멈출 기세를 보이지 않았다.
난 곧바로 발판을 조작해 빌딩으로부터 멀어지려 했지만, 몸을 돌리기도 전에 주변에 펼쳐져 있던 풍경이 바뀌었다.
츠즈즈즈.
하늘로부터 거대한 돔 형태로 검붉은색의 물감이 흘러내리는 듯한 모습이었다.
무슨 상황인지 파악하기보다 먼저 속도를 높이며 그 영역을 빠져나가려 했다.
일단 밖에 나가서 파악해도 늦지 않을 테니 말이다.
“빌어먹을.”
하지만 그마저도 늦은 듯싶었다.
정신을 차리니 우리는 빌딩 밖 허공이 아니라 알 수 없는 공간 안에 들어와 있었다.
허공에 띄우고 있던 발판을 낮추고 조심스럽게 바닥에 내려섰다.
‘간이 던전인가?’
지구에서 보았던 간이 던전의 전개 양식과 비슷한 모습이었다. 물론 기술적인 완성도는 이쪽이 압도적일 테지만.
“괜찮으십니까?”
“……네, 덕분에.”
조심스럽게 품에 안고 있던 아이린을 내려 주자 그녀는 천천히 고개를 끄덕이며 날 바라보았다.
“무슨 일이 일어난 거죠?”
“테러인 것 같습니다. 이유는 모르겠지만요.”
“테러…….”
아이린은 날카로운 눈으로 주위를 훑었다.
순식간에 명문 가문의 아가씨에서 군인으로 그 표정이 바뀌었다.
“저희, 스카이라운지 밖으로 떨어진 거죠?”
“네. 도중에 붙잡힌 것 같습니다. 여기가 어딘지는 모르겠군요.”
결계와 비슷한 이능인가?
아마 그사이에 우리가 빠져나가는 걸 감지하고 손을 뻗어 온 것 같았다.
“일단 가 봅시다.”
“네.”
주위는 어두컴컴했다.
저 앞쪽으로 몇몇 기척이 느껴지는 걸 보면 우리 말고도 생존자가 더 있다는 것일 테지.
아이린과 함께 전방을 경계하며 천천히 나아가자 곳곳에서 몸을 일으키고 있던 시민들이 보였다.
“으윽.”
“이게 대체 무슨…….”
복장을 보니 호텔 투숙객을 비롯해 이 빌딩을 이용하던 손님과 직원들인 듯싶었다.
다들 우리 같이 갑작스럽게 휘말린 것인지 어리둥절한 표정으로 고개를 들며 서로를 바라보았다.
“지금 이게 무슨 일이지?”
“저, 저도 잘 모르겠습니다. 위층에서 폭발이 일어난 것까지는 확인했는데…….”
“지배인, 지배인 불러와. 이게 대체 무슨 대우인지. 오늘은 중요한 회의가 있단 말이다!”
“여기 환자! 환자가 있습니다! 의사분 계십니까!”
확인된 생존자는 수십 명가량으로 보였다.
이곳 말고 다른 곳도 공간이 있다면 모르겠지만, 그 큰 빌딩의 생존자가 고작 수십 단위밖에 되지 않는다니.
난 흐트러진 머릿결을 쓸어올리며 함선과 연락을 취했다.
‘나타샤.’
이 정도면 저쪽에서도 무언가를 파악했을 것이다.
정보 확인을 위해 그녀를 불렀지만, 어째서인지 대답이 들려오지 않았다.
‘나타샤.’
다시 한번 불러보아도 나타샤는 침묵했다.
……일순간 등골이 서늘해졌다. 설마 함선이 파괴된 걸까?
‘아니, 아니. 그건 아니야.’
MP 칩 내부 회선을 보니 모종의 이유로 신호가 끊겨 있는 걸 확인했다.
즉, 연락이 끊긴 것뿐 함선 자체에는 문제가 없었다. 만약 함선이 파괴된 것이라면 시스템 쪽에서도 알림이 왔을 테니.
‘후우.’
가슴을 쓸어내리며 안도의 한숨을 내쉬었다.
역시 우주 문명의 세계다. 시스템 정도는 가볍게 끊어낼 수 있는 이능이나 기술이 존재한다는 걸까.
촤라락.
가볍게 테스트 해 보니 나노 머신은 문제없이 움직일 수 있었다.
나타샤의 어시스트가 없는 것이 아쉬웠지만, 그래도 내 전투력 자체가 떨어지는 것이 아니었으니 큰 문제는 없었다.
“일단 상황 파악부터 하는 게 좋을 것 같습니다. 혹시 테러 원인에 관해 짐작이 가는 것이 있으십니까?”
이 정도 규모의 행사가 일어나고 있는 와중 테러를 일으켰다면 확고한 목적이 있을 것이다. 저번처럼 세계수의 묘목을 노렸던 것처럼.
“……글쎄요. 딱히 떠오르는 건 없네요. 주요 인사들은 연방이랑 제국 회의 때문에 모인 거라서. 이곳 자체에 특별한 뭔가는 없을 텐데.”
“혹시 회의를 방해해서 연방과 제국 정세에 영향을 끼치려는 것은 아닐까요?”
“코르네르의 정세를 어지럽히려는 것이면 모를까, 이 정도로는 우주 전체의 정세에 크게 영향을 끼치진 못할 거예요. 애초에 여기는 외곽 쪽이라 그런 영향력도 없고…….”
그렇다면 다른 원인이 있다는 소리인데.
일단 여기에 휘말리기 전까지 파악한 대로라면, 테러가 일어난 곳은 이 빌딩뿐이었다. 그렇다는 건 이 빌딩에 테러리스트들의 목표가 있다는 것인데.
사아아아.
주변으로 나노 머신을 흩뿌려 공간의 파악을 시작했다.
규모는 약 150평 정도, 아까 다른 손님의 이야기를 들어 보면 빌딩 안에 있던 작은 연회 시설인 듯했다.
툭툭.
벽을 두드리니 이상한 소리가 나며 반동이 되돌아왔다.
즉, 형태만 빌딩 안쪽을 빌려 왔을 뿐 공간 자체는 다른 힘으로 만들어져 있다는 소리겠지.
이대로 벽을 가격한다고 해도 쉽게 빠져나갈 수 없을 듯했다.
“자자, 일단 모여 봅시다. 운신할 수 있으신 분들은 이쪽으로 모여 주십시오.”
내부는 수십 명에 달하는 인원들의 목소리 때문에 소란스러웠다.
건장한 체격의 남성 하나가 단상 위로 올라가 사람들의 이목을 모았다.
일단 상황 파악을 위해 우리 역시 그쪽으로 다가갔다.
“혹시 지금 무슨 상황인지 파악되는 분 계십니까?”
“모릅니다. 방에서 업무를 보고 있었는데 갑자기 큰 소리가 들리더니 이곳으로 왔어요.”
“저도 씻고 있었는데…….”
“마찬가지입니다. 일단 나가면 안 됩니까?”
“으음.”
남자는 팔짱을 끼며 신음을 토해 내다 직원들을 바라보았다.
“프런트와의 연락은?”
“……안 됩니다. 모든 회선이 먹통입니다. 일단 이곳을 나가 직접 상황을 확인하는 수밖에 없을 것 같습니다.”
“아무래도 테러나 사고가 발생한 것 같은데, 그건 너무 위험하지 않을까요?”
“위쪽에 분명 폭발이 발생했었소. 두 눈으로 똑똑히 봤지. 혹시 여기 스카이라운지 쪽에 있던 분 계시오?”
배불뚝이 중년인이 손을 들며 좌중에 물었다.
하지만 아무도 손을 들지 않는 걸 보니 나와 아이린을 제외하고는 전부 사망한 듯싶었다.
“정보가 없군. 어떻게든 외부와 연락을 취할 수단이…….”
탕!
갑작스럽게 울려 퍼진 총성에 좌중이 굳었다.
단상 위에 올라가 이야기를 하던 남자의 머리가 그대로 터져 버린 것이었다.
주변에 흩뿌려진 살점과 새빨간 핏물이 사람들에게 닿았다.
앞쪽에 있던 배불뚝이 중년이 멍한 표정으로 얼굴에 묻은 피를 닦아 내고는 두 눈을 크게 떴다.
“어, 어어어.”
“뒤, 뒤쪽이다! 도망쳐!”
새빨간 레이저 포인터가 저 뒤쪽에서부터 사람들을 향해 겨눴다.
난 곧바로 그곳을 향해 시선을 돌렸고 화기로 주무장한 테러리스트들의 모습을 볼 수 있었다.
투다다다다!
총격이 퍼부어졌다.
사람들은 비명을 지르며 흩어졌고 우리 역시 석상 뒤쪽으로 돌아가 몸을 숨겼다.
“어떡하죠?”
“녀석들을 쓰러뜨리지 않는 이상 이곳을 빠져나가긴 어려울 겁니다.”
결계와 같은 능력은 보통 시전자를 쓰러뜨리지 않으면 빠져나가는 것이 불가능했다.
함선의 힘을 빌릴 수 있다면 모를까 이곳에서는 직접 부딪쳐야 하겠지.
난 테러리스트들의 숫자를 헤아리며 아이린에게 물었다.
“혹시 근접전은 어떠십니까?”
“기본은 해요.”
“다행이군요.”
난 손을 뻗어 아이린의 손목을 붙잡았다.
아이린을 구해 나가면 다온 고문에게 은혜를 입히는 것이 된다. 연방 쪽은 몰라도 그에게 개인적으로 이런저런 도움을 받을 수 있겠지.
촤라라락.
내 손에서부터 뻗어 간 나노 머신이 아이린의 몸을 감싸며 슈트를 만들어 냈다. 남에게 해 주는 건 처음인데 생각보다 잘된 것 같았다.
아이린은 곧 자신의 몸을 덮은 슈트를 보고는 살짝 놀란 표정을 지었다.
“신형 장비인가요?”
“제 개인 무장입니다.”
스콜 기준으로 보면 구시대의 기술인데, 오히려 볼 일이 거의 없기 때문인지 놀란 것 같았다.
현재는 나타샤가 나노 머신의 상향을 위해 상위 기술을 접목해서 개발 중이기는 했다. 지구만이 아니라 스콜에서도 먹힐 수 있도록 말이다.
“엄호는 부탁하겠습니다.”
탓.
기습적으로 자리를 박차고 나간 나는 근처까지 다가온 테러리스트들을 향해 달려들었다.
팅! 팅팅!
일반 총알로 내 슈트를 꿰뚫을 수 있을 리가.
나타샤가 신경 써 준 덕에 방어력이 상당히 올라간 상태다. 지금이라면 레이저 포격도 한 번쯤은 막아 낼 수 있겠지.
쉬악!
가속해서 순식간에 그 지척에 이르렀다.
헬멧 바이저 안쪽에서 이쪽을 향하는 시선을 느꼈다. 안드로이드가 아니라 실제 사람이라는 소리일 터. 물론 그렇다 한들 바뀌는 건 없었다.
저저저적.
월야의 참격이 날카롭게 그들 사이를 베어 갈랐다.
두꺼운 파워 슈트가 쪼개지며 피 분수가 치솟아 오른바.
난 녀석들이 쥐고 있던 총기를 발로 차올려 뒤쪽으로 내던졌다.
탁!
힘껏 점프한 아이린이 솜씨 좋게 그것을 낚아채며 바닥으로 쭉 미끄러졌다.
기본은 한다더니 몸놀림이 예사롭지 않았다. 역시 엘리트 군인이라는 소리인가.
촤악!
그 뒤는 사냥의 시간뿐. 일반 병사가 내 발걸음을 막을 수 있을 리 없었다.
쿵.
연회장 안쪽에 들어온 마지막 테러리스트를 쓰러뜨렸다.
부서진 헬멧을 짓밟으며 숨을 토해 낼 찰나, 아이린은 숨이 끊어진 시민의 눈을 감겨 주고 있었다.
“괜찮습니까?”
“괜찮아요. 가요.”
그녀의 말에 고개를 끄덕인 나는 손을 뻗어 굳게 닫힌 문을 뜯어냈다.
콰직.
그대로 밖에 나가 좌우를 둘러보자 연회장 안쪽처럼 일부만 켜져 있는 희미한 조명이 복도를 밝히고 있었다.
“…….”
비릿한 피 냄새가 코끝을 향해 스멀스멀 올라왔다.
내가 죽인 테러리스트들의 것이 아니라 저 밖에서부터 풍겨 오는 것이었다.
‘대체 얼마나 죽었길래.’
아무래도 생존자는 이곳만 있던 게 아닌 듯했다.
일단 사방으로 나노 머신을 보내며 왼쪽으로 발걸음을 옮겼다.
“아무래도 아래층에 있던 사람들은 전부 이 공간에 휘말린 것 같군요.”
“목적이 너무 적나라하네요. 작정하고 소란을 일으키며 시간을 끌겠다는 것인데.”
철컥.
아이린은 총기를 장전하며 살벌한 표정으로 앞쪽을 주시했다. 민간인까지 휘말리게 만들어 버린 테러리스트들을 용서하지 않겠다는 것이었다.
‘가능하면 빨리 나가고 싶은데.’
난 그런 정의감까지는 없었다.
세계수의 묘목은 엘프가 정착하기 위해 꼭 필요한 것이었다. 그래서 아스타날 때는 내 한 몸 불사지르며 테러리스트들과 싸웠다.
하지만 이쪽의 테러는 나와 연관이 없었다.
가급적 쓸데없는 전투는 피하되 이 결계를 구축하고 있는 녀석을 빨리 만나 해결을 하고 싶은데.
툭.
발치에 시체들이 걸렸다. 모두 예외 없이 머리가 뜯겨 나가 있는 모습이었다.
아까 그 녀석도 머리만 덩그러니 들고 있었지.
‘그놈이 이 공간의 주인인가?’
삐빅.
거미줄처럼 뿜어진 나노 머신이 곧 누군가의 움직임을 감지했다.
생존자인가 싶었는데 시체 사이를 걸어 다니는 속도가 상당히 여유롭기 짝이 없었다.
나노 머신을 통해 바라보니 빌딩이 폭발하기 전에 봤던 그 녀석이었다.
어둠 속에서 새빨간 안광이 번뜩이며 이쪽을 향했다.
아까처럼 나노 머신을 통해 바라보는 시선을 인식한 것인지 입꼬리를 끌어 올렸다.
쿵!
그러고는 힘껏 땅을 박차며 우리가 있는 곳을 향해 쇄도하기 시작했다.
“옵니다.”
“…….”
아이린은 긴장한 표정으로 총구를 들어 올렸다.
내가 앞에서 전위를 서고 그녀가 뒤에서 엄호했다.
우리는 유리한 포지션을 지킨 채 앞쪽에서 다가오는 사냥감을 기다렸다.
이윽고 녀석의 기척이 가까워졌을 찰나.
쿵. 쿵. 쿵. 쿵.
무언가를 내려찍는 소리가 나더니 짙은 어둠 속에서 괴물이 튀어나왔다.
다만, 녀석이 노린 건 내가 아니라 아이린 쪽이었다.
내 머리 위를 훌쩍 뛰어넘어 그대로 아이린을 향해 몸을 날린바.
투다다다!
이미 대비하고 있던 그녀가 총을 후려갈겼지만, 총탄은 녀석의 몸에 둘린 로브조차 뚫지 못했다.
“……큭?!”
아이린은 당황하며 뒷걸음질 쳤다. 붙잡히게 된다면 어떻게 될지 뻔했기에.
하지만 녀석의 속도가 훨씬…….
“빠르면 어쩔 건데.”
촤악.
난 손에 쥔 월야를 힘껏 잡아당겼다.
주변 공간에 얽혀 있던 월야의 궤적이 순식간에 팽팽해지며 아이린을 노리던 테러리스트의 몸을 옭아맸다.
“……!!”
이건 예상치 못했는지 녀석은 잠시간 허공에서 발버둥 치다가 이내 빠른 속도로 튕겨 나가 벽 한쪽에 처박혔다.
콰아아앙!
벽이 무너졌다. 안쪽으로 드러난 건 아까전 우리가 있었던 곳과 다른 연회장. 내부는 시민들의 시체로 한가득했다.
“…….”
벽에 처박힌 테러리스트의 손가락이 움찔했다.
꽤 충격이 클 텐데도 곧바로 정신을 차리려는 듯했다.
애초에 월야의 궤적에 베여 나가지 않은 것만 해도 제법 강한 녀석이라는 걸 뜻했다.
꽈아아악.
주먹을 움켜쥔 나는 그대로 허리를 비틀어 추가타를 날렸다.
쇠를 후려친 것 같았다.
피를 흩뿌린 테러리스트가 연회장 안쪽으로 나가떨어지며 바닥을 나뒹굴었다.
‘흘려 냈다?’
정중앙을 노렸는데 살짝 비껴 나가고 말았다.
난 두 눈을 가늘게 뜨며 주먹을 매만지다 손 위로 나노 머신을 모아 기다란 몽둥이를 만들었다.
“미친개한테는 매가 약이지.”
어디, 이것도 버티는지 보자고.
