제2화
‘내가 뭘 하고 있었더라…….’
몸이 물에 젖은 솜처럼 무거웠다. 의식 역시 자꾸만 깊은 곳으로 가라앉으려 했다.
왜인지 그래서는 안 될 것 같았다.
애써 정신을 차리려던 중, 나는 내가 촬영장에 있었음을 상기했다. 갑작스러운 사고와 그보다 더 당혹스러웠던 구원이 뒤이어 떠올랐다.
‘젠장, 전부 꿈이었나?’
스탠바이가 코앞이었는데 이게 무슨 터무니 없는 실수란 말인가. 어찌나 낭패스럽던지 잠기운이 단번에 싹 달아났다.
황급히 눈을 뜨고, 자리에서 벌떡 일어났다.
“죄송합니다. 얼른 준비하도록…….”
침침했던 시야가 밝아지며 나는 더욱 큰 당혹감에 빠지게 되었다.
“여기는……?”
삭막한 색깔로 칠해진 네모난 방, 그 안을 빼곡히 채운 책걸상, 글자가 써진 새하얀 판. 결정적으로 창문 밖으로 보이는 교정까지.
어느 모로 보나 내가 있던 촬영장은 아니었다.
다행이라고 해야할까. 놀랍게도 나는 이곳이 어디인지 알고 있었다.
여기는 한국예술대학교. 졸업한 나의 모교였다.
참고로 나는 작년에 이미 대학을 졸업했다.
‘아직 내가 꿈을 꾸고 있는 건가?’
좀처럼 상황 파악이 되지 않아 두리번거리던 중, 책상 위에 놓인 핸드폰을 발견했다.
낡은 스마트폰은 심히 낯이 익었다.
“이게 왜 여기에……?”
몇 년 전 사고로 완전히 박살 났건만. 눈앞의 핸드폰은 내 기억을 비웃는 것처럼 멀쩡한 모습이었다.
“……역시 이상해.”
이럴 때는 어설프게 현실을 부정하느니, 빠르게 상황을 파악하는 게 우선이었다.
천천히 손을 뻗어 핸드폰 액정을 켰다.
그 위 뜬 숫자는…….
[2018년 09월 06일, 15:31]
정확히 5년 전의 날짜였다.
“하, 정말로 시간을 거슬러 올라왔다고?”
터무니 없는 일이었지만, 그 외에는 이 기현상을 설명할 수 없었다.
이제 남은 건 이유를 규명하는 것뿐인데. 그건 저 녀석이 알려주겠지.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 이름을 연호합니다.]
[(/;◇;)/]
[(/TㅁT)/]
…….
상황을 파악하느라 잠시 무시했을 뿐이건만. 그새를 참지 못한 별은 자꾸만 메시지를 띄워 댔다.
자신이 초월적인 존재라고 주장하는 것치고는 다소 하찮고 성마른 행동거지였다.
‘산만하니까 잠시만 조용히 있어 보세요.’
혹시 하고 시도해본 것인데. 생각을 전달한다는 발상은 유효하게 들어 먹혔다. 시야를 가로막던 창들이 대번에 사라졌다.
그와 동시에 나는 소지품들을 대충 챙겨 강의실을 빠져나갔다.
거울을 보며 얼굴을 더듬는다든가 하는 식상한 짓을 할 생각은 없었다. 복도에서 마주친 익숙한 얼굴들만 해도 충분히 실감이 났으니까.
대신 나는 귀에 이어폰을 꽂은 뒤 한적한 벤치에 앉았다. 이러면 혹 말이 튀어나와도 통화하는 걸로 보이리라.
자칭 별은 제 차례를 기가 막히게 알고 튀어나왔다.
[‘가장 빛나는 별’이 자신의 첫 화신을 사랑스러운 눈으로 내려다봅니다.]
[♥(^∇^*)]
‘우선 당신의 정체부터. 성좌가 대체 뭡니까?’
쓰러지기 전, 별은 자신을 성좌라 지칭했다.
말뜻 그대로 별자리라는 뜻은 아닐 테고. 그보다는…….
‘신, 같은 겁니까?’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 총명함에 만세를 부릅니다!]
‘그렇다면 화신은 일종의 사도 같은 개념이겠군요.’
얼마나 호들갑을 떨 생각인 걸까. 별은 꽃 모양 이모티콘을 마구 띄워 댔다.
그래도 제 본분을 완전히 잊지는 않은 모양이지. 이어 그는 제 존재와 나의 사명에 대해 좀 더 자세하게 알려주었다.
요약하자면 ‘화신’은 신의 사도. 성좌의 과업을 대신하는 대리인이었다.
화신들은 각자의 방식대로 사명을 이룩하며 ‘신성’이라는 것을 수급해야만 한다. 그 과정에서 떨어지는 콩고물이 상당하니. 쌍방에게 썩 나쁜 거래가 아니란다.
그리고 이 기묘한 공생 관계 가운데 혜성 같이 나타난 샛별이 있었으니.
[‘가장 빛나는 별’이 스스로를 가리킵니다.]
앞서 한 차례 밝힌 적 있듯 별은 우상, 아이돌을 향한 마음이 빚어져 만들어진 성좌였다.
‘그런 근본 없는 신이…….’
[;;T▽T;;]
‘실언했습니다. 못 들은 걸로 해주시지요.’
뒤늦게 수습하려 했으나, 이미 토라진 모양인지 메시지 창이 조금 작아졌다.
소심한지 뻔뻔한지 도통 모를 별이었다.
어찌 됐든 성실하긴 한 듯했다. 내게 불만이 있는 와중에도 설명을 멈추지는 않았으니까.
[‘가장 빛나는 별’이 당신을 화신 후보로 눈여겨보고 있었노라고 고백합니다.]
‘왜 굳이 저를? 멀쩡한 아이돌분들도 많을 텐데요.’
줄곧 막힘 없이 메시지를 보내던 별이 처음으로 멈칫했다. 그러더니 슬그머니 한다는 말이 제법 기가 막혔다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신은 우주가 낳은 아이돌의 재목이라고 강력하게 외칩니다!]
퍽이나.
단언컨대 내가 살면서 들은 것 중 제일 가는 헛소리였다.
하지만 이런 생각을 그대로 전했다가는 제대로 토라질 게 뻔했다.
이보다 글자가 더 작아지면, 의사소통이 어려울 터. 마지못해 적당히 고개를 끄덕이며 받아주는 척을 했다.
‘네, 그럼요. 당신이 그렇다면 그런 거겠죠.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 성의 없는 연기를 지적합니다.]
아, 들켰네. 마냥 눈치가 없는 줄로만 알았는데. 꼭 그렇지만은 않은 모양이었다.
별을 달래줄 방법을 궁리하던 그때였다.
[‘가장 빛나는 별’이 증거를 선보입니다.]
나의 염려와 달리, 푸른 창은 더욱 면적을 넓혔다. 이어 그 위에 하얀 글자가 빼곡하게 떠올랐다.
<화신 정보 일람>
이름 : 유성하
소속 : 성좌 ‘가장 빛나는 별’
성흔 : (비활성화)
종합등급 : ★★★
▶ 상세 등급
기타사항 : 없음
RPG 게임에서나 볼 법한 상태창이었다.
남의 일이었다면 제법 흥미롭게 구경했을 텐데. 유감스럽게도 맨 윗줄에 적힌 게 내 이름이었다.
‘이건…….’
[‘가장 빛나는 별’이 저것은 아이돌 유성하의 능력치라고 설명합니다.]
‘아, 네. 그렇군요.’
상당히 직관적인 표기 방식이었다.
사람을 이렇게 구체적으로 분석하다니. 조금은 꺼림칙했다.
하지만 그런 이유로 무시하기에는 지나치게 유용하기도 하였다. 저걸 기반으로 캐내면 훨씬 많은 정보를 얻을 수 있을 것 같았다.
시작은…… 그래. 별이 처음 상태창을 띄웠을 때부터 궁금했던 질문부터.
‘등급 상한선은 5성인가요?’
[‘가장 빛나는 별’이 고개를 격하게 끄덕입니다.]
‘그렇다면 더더욱 제가 얼마나 아이돌, 로서의 재능이 있는지 납득이 가지 않습니다만.’
5성을 만점이라 쳤을 때, 겨우 반타작을 넘긴 수준이 아닌가. 과연 저 수치가 객관적으로 측정된 것인지도 의심스러웠다.
질문을 받은 별은 기다렸다는 듯 빠르게 내 오해를 정정해주었다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 빛나는 재능을 찬양합니다.]
이어지는 설명에 따르면, 보통 3성만 되어도 그룹에서 ‘메인’이 붙은 포지션을 맡는단다. 애초에 별이 하나라도 있다는 게 무대에서 망신살은 피한다는 거라고.
내가 생각했던 것보다는 사뭇 엄격한 기준이었다.
‘1성이 20점이 아니라, 60점 안팎이라는 거네.’
그렇다면 평균치가 3성인 내 능력치는 정말로 꽤 괜찮은 수준이었다.
하지만 모든 궁금증이 해소된 것은 아니었다. 어떤 의미에서는 가장 근본적인 질문이 남아있었다.
‘당신은 제가 아이돌이 되길 바라시는 겁니까?’
사실 답이 정해진 물음이나 다를 바가 없었다.
[(★0★)]
[‘가장 빛나는 별’이 격하게 고개를 끄덕입니다.]
‘제 의사는요?’
[‘가장 빛나는 별’이 시선을 피합니다.]
이대로 잘 구슬려서 계약을 파기할 생각이었는데. 녀석의 반응이 영 심상치 않았다.
‘뭡니까. 제게 숨긴 게 더 있기라도…….’
아, 잠깐만. 돌연 불길한 예감이 엄습했다.
생각해 보니 아직 확인하지 않은 게 하나 더 있었다. 상태창에 정신이 팔려 잠시 잊었으나, 내게는 무엇보다 중요한 문제였다.
본능적으로 ‘그 문제’와 별의 수상쩍은 행태 사이에 관계가 있을 거란 확신이 들었다.
‘가장 빛나는 별. 저는, 아니 저희는 왜 과거로 돌아온 겁니까?’
[…….]
‘대답하세요.’
[‘가장 빛나는 별’이 사실 자신이 작은 실수를 했노라 고백합니다.]
왜인지 나는 그것이 조그마한 실수가 아닐 것 같다는 불길한 예감에 휩싸였다.
[‘가장 빛나는 별’이 자신을 너무 미워하지 말라 울먹입니다.]
무의식적으로 팔짱을 끼자, 별이 허둥지둥 메시지를 띄웠다. 내가 이해하기 쉬운 형태로 지금의 상황을 보여주겠단다.
[난 정말로 널 위해 최선을 다했어.]
내내 재잘거리던 별은 아주 희미하게 쓰인 글자만을 남기고 사라졌다.
그리고 이윽고 충격적인 메시지를 끌고 다시금 나타났으니.
 긴급 퀘스트 ‘운명공동체’ 발생!
[긴급 퀘스트, ‘운명공동체’]
- 목표 : 성좌, ‘가장 빛나는 별’의 신성 대출을 상환하세요!
- 총액 : 100,000,000 오스
※ 최종 기한까지 상환이 완료되지 않을 시, 권능 ‘역행’의 효과가 말소합니다.
- DEADLINE : 2023/09/07
……저게 다 뭐야?
알아듣지 못할 단어가 많았지만, 한 가지만큼은 확실했다.
“지금 저더러 당신 대신 빚을 갚으라는 겁니까?”
하도 어이가 없어서 나도 모르게 육성이 튀어나왔다. 다행히 아주 이상한 발언은 아니었다. ……행인 몇몇이 동정 어린 시선을 보내긴 했지만, 어쨌든.
내내 조잘거리더니만. 별은 정작 중요한 순간에 입을 다물었다. 나는 그에게 잠시 시간을 주기로 하였다.
‘기가 죽은 놈을 쪼아봤자 아무 이득도 안 생겨.’
그동안 나름대로 상황을 정리해보아야겠다.
운명공동체, 신성 대출, 오스, 권능 말소……. 낯선 단어들을 이리저리 짜 맞추니 대강 흐름이 보였다. 촬영장에서의 기억도 도움이 되었다.
별은 ‘권능’이라는 신비한 능력을 사용해 나를 구하려 했다.
‘그런데 오류가 발생했지.’
아마 조금 전, 별이 언급한 실수가 바로 이 오류를 칭하는 것이리라.
어딘가 맹한 구석이 있는 녀석이지 않나. 권능을 발휘하다 무언가를 잘못했대도 금방 납득이 갔다.
글자를 식별하기 어려울 정도로 마구 이지러지던 화면들이 아직도 선명했다.
<%$■&@> 오□ 발견! □전 설□□ □구□□…….
 권능, ‘기적의 샘(★★)’이 취소됩니다.
 권능, ‘역행(★★★★★)’이 현현합니다. 거부할 수 없습니다.
별 다섯 개가 붙은 역행은 짧게 생각하기에도 대단한 능력 같았다.
당연히 그에 응당한 대가가 수반될 터. 작은 별이 감당할 수 있는 수준이 아니었으리라. 그 결과 저 빌어먹을 빚을 떠안게 된 거겠지.
‘권능을 유지하기 위해 신성이 필요하다고 했으니까.’
전후 관계가 읽히니, 자연히 또다른 의문이 피어올랐다.
별이 나를 살리려다 빚쟁이가 되었다는 것까지는 알겠다. 그런데 만약 그가 채무를 제때 상환하지 못해 권능이 취소된다면…… .
‘난 어떻게 되는 거지?’
스스로의 일이기에 잘 안다. 별이 선사한 기적이 아니었다면, 난 틀림없이 죽었다.
그리고 유감스럽게도 그 기적은 아직 완벽하게 성립하지 않았다.
현실을 깨닫자마자 등줄기에 쭉 소름이 돋았다.
‘후불제 기적이라니. 최악이다.’
도피할 여유는 없었다. 입술을 앙다문 채 다시금 퀘스트 창을 올려다보았다.
- 총액 : 100,000,000 오스
- DEADLINE : 2023/09/07
5년 뒤, 사고 발생일까지 1억 오스를 상환하지 않으면 나는 죽는다.
그리고 이 난데없는 돌연사를 피할 방법은 하나뿐이었다. 아이돌이 되어서 빚을 갚는 것.
목숨값 5년 할부라. 괴랄한 목표였지만, 저기 있는 심약한 별처럼 기가 죽지는 않았다. 근 몇 년간의 경험으로 얻은 인생의 진리 덕분이었다.
“일단 매달려보자. 생각은 그다음에 해도 늦지 않아.”
이번에도 나는 추락하지 않을 테니까.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 2화
