제179화
군무 촬영 자체는 수월하게 진행되었다.
‘애초에 믿는 구석이 있었으니까.’
성흔, 메소드.
완벽한 몰입을 보장하는 이 성흔만 발휘되면 걱정될 게 없었다. 곤란하리만큼 멋대로 몸을 조종해대던 능력이 아닌가.
그리고 이 능력은 성좌, 그러니까 ‘가장 빛나는 별’의 일부이다.
예상했던 것처럼 별은 어려움 없이 성흔을 사용해 군무 장면을 넘겼다.
문제는…….
‘그 다음이었지.’
군무 촬영을 위해 제작된 세트의 컨셉은 쇠락한 신전. 부서진 기둥이며 조각상, 제단 따위의 구조물들이 마구 널려 있었다.
그리고 몽환적인 분위기를 더하기 위해 특별히 가미된 장치가 하나 더 있었으니.
“그 날따라 좀 이상하긴 했어. 이 형이 대체로 생긴 것처럼 노는 편인데.”
“……앞담이야, 그건?”
“칭찬이지. 차분한 편이시라고요. 쟤처럼 갑자기 막 우다다 하는 일은 없잖아.”
“이번에는 내 욕을 하는 것 같은데.”
“이건 그냥 사실 적시.”
김채형이 보란 듯이 어깨를 으쓱했다. 그러는 와중에도 그의 얼굴에는 여전히 웃음기가 가시지 않았다.
얼마나 본격적으로 놀릴 셈인지. 김채형은 급기야 잠시 화면을 멈추어 둔 채 말을 이었다.
“아마 메이킹 영상에도 들어갈 것 같은데. 촬영 전부터 형이 막 물장난친 거 말이야.”
그의 말에서 짐작할 수 있듯, 세트 바닥에는 야트막하게 물이 깔려 있었다.
어린 애도 아니고. 평소라면 저런 거에 일일이 감흥을 받지 않았겠지만…….
‘별께서는 아직 어리시니까요. 이해합니다.’
[ㅠㅁㅠ]
[‘가장 빛나는 별’이 당신에게 무한한 사죄를 보냅니다.]
실제로 어린 별에게는 이 세트가 퍽 유혹적이었던 모양이다.
그래도 촬영 전에는 김채형의 표현처럼 물장난 수준이었다. 가볍게 툭툭, 수면을 걷어차거나 손가락을 넣어보는 게 다였으니까.
사건은 그 다음에 일어났다.
군무와 함께 일던 화려한 물보라가 떠올랐던 것일까.
촬영이 끝난 직후, 별은 사람이 없는 구석으로 향했다.
이어.
“혼자 뭘 하나 했는데. 설마, 큭, 자기 머리 위로 물을 뿌릴 줄은…….”
물보라가 한 번 더 보고 싶었던 별은 양손에 물을 담아 하늘 높이 뿌렸다.
……자신이 그 아래 서 있다는 사실은 까맣게 잊은 채.
물에 젖은 생쥐 꼴이 되어 눈만 깜박이는 꼴이 어찌나 우습던지. 솔직히 나도 조금 웃고 말았다.
[‘가장 빛나는 별’이 쥐구멍을 찾아 떠납니다.]
변명은 남은 내 몫이었다.
“……더워서 그랬어. 더워서.”
“아, 그래?”
“마저 보기나 하자. 이런 재미 없는 얘기를 얼마나 길게 하려고 그래.”
“글쎄. 우리 코멧들은 좋아할 것 같은데.”
그렇게 말하면서도 김채형은 순순히 재생 버튼을 눌렀다.
“뭐, 그래도 이쪽을 더 좋아하실 것 같으니까.”
하지만 그의 배려가 무색하게 바로 그다음, 물에 젖은 내 모습이 화면 가득 떠올랐다.
‘저걸, 진짜로 썼다고……?’
그림이 괜찮다며 곽리브가가 그 자리에서 이런저런 각도로 나를 찍어대기는 했다.
그림자처럼 몸의 실루엣만 드러나도록 찍은 저 장면도 그중 하나였다.
과연 보기 나쁘지는 않았지만…….
“그래도 굳이?”
나의 의문과 별개로 이야기는 쭉쭉 진행되었다.
본래의 모습을 되찾은 멤버들은 일상으로 되돌아간다.
때로는 한데 어울려 놀고, 또 때로는 권능을 과시하며 견주기도 했다.
여느 때와 다름없는 평화로운 세월. 그러나 문득문득 알 수 없는 위화감이 그들을 괴롭힌다.
- 산산이 깨져버린 Promise
그래도 다시 문을 열어 난
언젠간 너도 알게 되겠지
This ending is not over
가장 먼저 그 위화감의 정체를 알아챈 이선이 멤버들을 설득한다.
그가 피워낸 꽃은 다섯 송이.
멤버들은 그 가운데 핀 시계꽃을 본 뒤에야 비로소 깨닫는다.
늘 함께였던, 그러나 까맣게 잊고 있던 존재가 있었음을.
그 순간부터 멤버들은 진실에 닿기 위해 발버둥 치기 시작했다. 자신을 둘러싼 세계를 부수고, 깨고, 뒤흔든다.
그때마다 ‘그 존재’는 조금씩 선명해졌다.
장면 사이마다 적절하게 배치된 안무 씬이 긴박감을 더했다.
“음, 마지막까지 붙잡고 있었던 보람이 있네. 확실히 고친 게 더 나아.”
“다음번에는 조금 더…….”
“안 돼, 안 돼! 뭔지는 몰라도 일단 금지! 이보다 얼마나 더 빡세게 짜겠다는 건데?”
“아뇨, 조금 더 효율적으로 작업해보겠다고요.”
“……아, 그 말이었어?”
임견우의 착각에 나를 비롯한 멤버들이 실소를 흘렸다. 임견우 본인 또한 기분 나쁜 기색 없이 키득거렸다.
하지만 그것도 잠시.
머잖아 우리는 더없이 진지한 낯이 되었다.
조각조각 부서진 세계 너머, 끝내 진실을 찾아낸 화면 속 우리처럼.
- 후회는 버려
거부할 수 없는 Lie and lie
네 마음을 감추지 마
도입부의 초라한 모습으로 돌아간 멤버들이 허탈한 웃음을 흘렸다.
그런 그들에게, 누군가 속삭였다.
- 옳지, 그렇게 널 어루어
앗아갈 나의 이름은 Allure
그들이 잊고 있던 누군가, 그리고 이 거대한 연극을 꾸민 장본인.
그래, 나 말이다.
“찍을 땐 몰랐는데 이렇게 보니까…….”
“좀 흑막 같지?”
“솔직히, 응. 이건 형 잘못도 있는 듯?”
“……나?”
“왜 그 재질이란 게 있잖아. 형은 구원자보다는 흑막 쪽에 가깝달까.”
이해하기 힘든 건 나뿐인가? 멤버들이 저들끼리 눈을 맞추며 고개를 끄덕거렸다.
[(oﾟvﾟ)ノ]
[‘가장 빛나는 별’도 음악 좀 하는 인간에게 한 표를 던집니다!]
‘다수결 투표 아닙니다.’
[(；′⌒`)]
실제로 흑막도 아니지 않나.
바로 그 다음에 붙은 장면만 봐도 해도 그랬다.
부서진 시계들이 가득 찬 서재. 그곳에 홀로 앉은 나는 무표정하나, 그 모습이 도리어 비참해 보였다.
[!!!!!!!!!]
그렇다. 별이 나를 대신해 수고해준 그 장면이었다.
잇달아 다섯 명이 모두 함께 있었던 시절의 모습들이 교차되었다.
가장 빛나고 찬란했던 시절. 그러나 이제는 시들어 버리고만 서글픈 화양연화였다.
그리고 나는, 그것을 되찾고자 했다.
잠들 듯 쓰러진 멤버들을 뒤로 하고 나는 떠났다. 어디로 이어질지 모르는 미지의 문으로.
뮤직비디오는 그 문 앞에 선 멤버들을 마지막으로 막을 내렸다.
‘용케 잘 풀어냈네.’
별안간 몰락한 신들과 그들을 구하기 위해 희생한 또 다른 신이라니.
원체 난해한 스토리 라인이었던 터라, 나는 얼마든 각색해도 좋다고 곽리브가에게 미리 언질을 했다.
그러나 상대는 그런 말을 순순히 들을 사람이 아니었다.
“이거 좀 자존심 상하는데. 오히려 오기가 들어.”
“그런 뜻이 아니라…….”
“일단 난 그렇게 들었어. 그게 중요한 거지. 안 그래, 후배님?”
그러고서는 부득불 원래의 흐름을 다 담겠다고 고집을 부리더니만. 정말로 그걸 해냈다.
멤버들 또한 감탄을 쏟아냈다.
“우리 이거 한 번만 더 보면 안 돼? 아니 두 번. 어쩌면 세 번…….”
“세 번까진 모르겠고. 나도 다시 보고 싶은 장면이 있는데. 다들 괜찮아?”
재관람을 요청하는 임견우와 김채형을 필두로.
“이게 우리 뮤직비디오라고? 아니, 내가 찍긴 했는데. 그렇지만 어떻게 이런 작품이…….”
드물게도 고장 나 버린 이선.
“아직 연습까지 1시간 정도 여유가 있습니다. ……못해도 열 번쯤은 볼 수 있겠네요.”
상황을 정리하는 듯하면서 은근히 동의를 표하는 송재규까지.
다들 대놓고 내색하지는 않았지만, 기뻐하는 기색이 역력했다.
데뷔곡 이후로 그간 저예산임을 숨기지 않는 뮤직비디오만 전전해온 오르트가 아닌가.
‘남들처럼 번듯한 뮤직비디오를 찍고 싶었겠지.’
나는 이 분위기를 깨지 않기로 했다.
“기왕 이렇게 된 거 티저 리뷰도 같이 할까?”
그렇게 우리는 연습 시간이 임박할 때까지 뮤직비디오를 돌려보고, 또 돌려봤다.
[‘가장 빛나는 별’이 작은 별들을 흐뭇한 눈으로 내려다봅니다!]
* * *
그로부터 얼마 뒤.
“아, 거의 도착했네요!”
새로운 매니저, 석진구가 백미러 너머로 멤버들을 살피며 웃었다.
“다들 피곤하실 텐데. 한 분도 안 주무실 줄은 몰랐어요.”
실제로 오늘 일정을 위해 우리는 몹시 이른 시간 숙소를 나섰다. 그렇다고 해서 일찍 잠들 수 있는 상황도 아니었고.
하지만 석진구의 말대로 멤버들의 눈은 초롱초롱했다.
컴백 준비로 요 며칠간 제대로 자지도, 쉬지도 못한 이들이라고는 전혀 보이지 않을 정도로.
보조석에 앉은 이선이 멤버들을 대표하여 답했다.
“일부러 그런 건 아니고요. 어쩌다 보니…….”
“하하, 이해해요. 쇼케이스는 처음이시라면서요? 그럼 떨리실 만도 하죠.”
그의 말에 가슴이 묵직하게 내려앉는 듯했다.
그렇다. 오늘은 대망의 쇼케이스 일.
처음으로 관객들 앞에서 신곡, ‘Allure’를 선보이는 날이었다.
