제104화
“이럴 거면 엊그제 다 촬영하면 좀 좋나.”
거울 앞에 비딱하게 선 임견우가 툴툴댔다. 막대 사탕까지 물고 있는 게 제복 차림이 아니었다면 영락없는 불량배처럼 보였으리라.
‘저 얼굴로 그러기 쉽지 않은데.’
[‘가장 빛나는 별’이 껍데기는 가라!를 연호합니다.]
때마침 근처를 지나던 이선이 임견우의 뺨을 쭉 잡아 늘였다.
“조심. 카메라 돌아갈 때도 그러면 안 된다?”
“씨, 맨날 애 취급이야……. 나 이제 성인이래도?”
“어쨌든 나보다는 평생 어리잖아. 억울하면 일찍 태어났어야지.”
“……두고 봐. 다음 생에는 꼭 내가 먼저 태어날 거니까.”
패배한 악당 같은 대사에 이선이 픽 웃으며 손을 놓았다. 그리고는 곧장 내게 다가왔다.
“후배님은 떨리지도 않나 봐? 오늘도 태평하네.”
“떨릴 게 있나.”
“있지! 오늘 순위 발표식이잖아!”
하기야. 나야 퀘스트 덕분에 대강 순위를 짐작하고 있다지만, 멤버들은 아니니까. 신경이 쓰일 만도 했다.
‘좋은 현상이야.’
기대하지 않았다면 긴장도 하지 않았을 테니까.
이는 곧 본인이 얼마나 잘했는지 알고 있다는 뜻이기도 했다. 자기객관화가 전혀 되지 않았던 몇 달 전에 비하면 눈에 띄는 발전이었다.
‘실망할 만한 결과가 아니어야 할 텐데.’
어디까지 기대하고 있는 걸까? 가늠하는 사이, 이선은 임견우에게 돌아갔다.
기다렸다는 듯 김채형이 대신 말을 걸어왔다.
“형 반응이 영 심심했나 본데.”
“유감이네. 나름대로 최선을 다했는데.”
“거짓말.”
애교 있게 콧등을 찡긋거린 김채형은 평소와 조금 다른 모습이었다.
그간 줄곧 붉은 머리를 고수하더니. 슬슬 변화를 줄 때가 됐다며 밝은 애쉬 계열로 색을 뺐다. 난해하다면 난해한 색인데 그걸 또 너끈히 소화하더라.
촬영 때는 좀처럼 쓰지 않는 안경까지 꺼내 들었으니. 짓궂은 인상이 강했던 전과는 확연히 다른 느낌이 들었다.
아, 스타일링에 변화를 준 건 그만이 아니었다.
“재규 넌 어때? 너도 선배님처럼 떨리고 그래?”
말없이 고개를 젓는 송재규는 푸른빛이 감돌 정도로 새카만 흑발이었다.
지나치게 위압적인 느낌이라 일부러 갈색 머리를 유지했다는데. 톤다운을 하니 이목구비가 확 살아났다. 제복과 잘 어울리는 건 뭐 두말할 것도 없고.
‘나도 그러려나. 염색을 해본 적이 없어서 모르겠네.’
학생 때는 규정 때문에, 그리고 조금 더 나이를 먹어서는 배역에 제한이 생길까 봐 몸을 사리게 되었다.
입 밖으로 꺼내지도 않았건만. 김채형은 언제나 그렇듯 내 생각을 쉽게 짚어냈다.
“형은 당분간 이대로가 좋을 것 같은데. 아직 충분히 신선하고 이미지랑도 잘 어울리잖아.”
“내 이미지가 어떤데?”
김채형에게 물은 것인데. 왜인지 멤버들이 다 같이 고민하기 시작했다.
“음, 뭔가 경건하지. 그런데…….”
“마냥 착한 것 같지는 않아. 생긴 게, 실제 성격 말고 생긴 게 그렇다고!”
“개인적인 소감입니다만. 브라운관보다 스크린이 어울리실 것 같습니다.”
“좀 더 정확히는 오래된 필름에 나올 것 같달까. 홍콩 영화 같은 거 말이야.”
이제라도 배우로 전업하라는 건가. 내가 눈을 가늘게 뜨니 김채형이 너털웃음을 터뜨리며 말을 이었다.
“팬분들 말로는 자꾸 나쁜 마음을 먹게 한다는데. 내가 보기에도 그게 제일 맞는 표현 같아.”
더 모르겠다.
되물어봤자 달라질 게 없을 듯하여 나는 화제를 그쯤에서 매듭지었다.
“잡담은 여기까지 하고 슬슬 이동하자. 시간 다 됐다.”
멤버들은 저들끼리 키득거리면서도 순순히 나를 따라 나왔다.
첫 촬영 때와 다른 대기실을 배정받은 덕에 스튜디오까지 금방 도착할 수 있었다. 꽤 일찌감치 나왔다고 생각했는데. 의외로 선객이 있었다.
“안녕하십니까, 선배님.”
큐카드를 확인하고 있던 배여운이 고개를 들었다.
“네, 좋은 아침이에요.”
대본 숙지에 바쁜 듯해 그대로 지나치려 했는데. 무슨 일인지 저쪽에서 우리를, 정확히는 나를 붙잡았다.
“이제 몸은 괜찮아요?”
“보시다시피요. 걱정해 주셔서 감사합니다.”
배여운의 손끝이 톡톡, 큐카드 모서리를 두드렸다. 그녀는 무언가를 갈등하는 듯하더니 이내 어렵사리 입술을 뗐다.
“무대 보고 많이 반성했어요. 왜 나는 그렇게 쉽게 단정했나, 하고.”
얼핏 듣기에는 우리의 실력을 기대하지 않았다는 뜻으로 받아들여질 것이다.
하지만 나는 알고 있었다. 배여운이 우리에게 자신을 투영해 보고 있음을. 끊임없이 소리쳤음에도 응답을 얻지 못한 과거의 자신을.
그래도 배여운은 그 시간을 후회하지 않을 것이다. 덕분에 이곳까지 올 수 있었으니까.
“힘들겠지만 열심히 해봐요. 결과가 어떻든 분명 얻는 게 있을 거예요. ……저도 그랬거든요.”
그렇게 말하는 배여운은 전에 없이 후련한 낯이었다.
그녀의 과거를 엿본 나와 달리 멤버들은 조금 어리둥절한 기색이었다. 이어지는 순위 발표식에서야 겨우 감을 잡고 미소를 띠었다.
“두 번째 미션, 오프닝넘버에서 4위를 차지한 팀은…… 오르트입니다!”
자리를 옮기기에 앞서, 짧은 인터뷰가 진행되었다.
“중간 순위 때 발표된 순위를 그대로 사수하셨는데요. 기분이 어떠신가요?”
“아직은 얼떨떨한 마음이 커요. 저기 앉아야 좀 실감이 날 것 같네요. 아, 열심히 후원해주신 스타시커님들께도 너무 감사해요!”
세계관을 철저하게 지키는 이선의 답변에 스튜디오 이곳저곳에서 웃음소리가 터져 나왔다. 그 곽PD마저도 웃음을 참지 못했다.
그렇게 나름대로 화기애애한 가운데 인터뷰가 끝나는 듯했는데. 웬일인지 추가 질문들이 연달아 날아들었다.
“전원이 쓰러지는 엔딩이 인상 깊었다는 반응들이 많은데요. 혹시 거기에도 숨겨진 의미가 있나요?”
“아, 네. 맞아요. 사실은 저희가 전부 고래뱃속에 삼켜졌다는 반전 요소를 심어뒀습니다.”
“다음 무대에도 또 어떤 비밀이 있을지 모르니까 꼭 본방 사수해주세요.”
주로 이선이 답하고, 김채형이 그를 보조했다. 덕분에 나는 한숨 놓을 수 있었다.
[?]
‘속셈이 훤히 보이지 않습니까.’
4위. 7위까지 미끄러졌던 우리에게는 감개무량한 자리였지만, 사실 애매한 순위였다.
상위권도, 하위권도 아닌 그 중간 아닌가. 특징이 두드러지지 않는 만큼 뽑아낼 수 있는 그림이 한정적이었다.
그런데도 이렇게 나온 건 얻어낼 게 있기 때문이리라.
‘악편감이 마땅치 않은가 본데. 쉽게 넘어가 줄 순 없죠.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신과 함께 이글이글 열의를 불태웁니다!]
굳이 당신까지 나설 필요 없다고 사양하려던 찰나였다. 배여운이 돌연 물었다.
“반전의 아이콘인 오르트가 꼽는 라이벌도 듣고 싶은데요. 음, 이번에는 다른 분께서 답해주시겠어요?”
공적 발화에 재주가 없는 임견우나, 송재규보다는 내가 낫다. 다른 이들 또한 그렇게 생각하는지 순식간에 내게 시선이 꽂혔다.
그 순간, 나는 조금 확신했다.
‘아, 이번엔 내가 타깃인가?’
질문이 너무 공교롭지 않나. 라이벌이라니. 누굴 부르든 물고 뜯길 게 뻔했다.
뭐, 피해갈 방법이 전혀 없는 건 아니었다. 원래부터 존경했다며 클레멘타임을 지목하면 적당히 넘어갈 수 있겠지.
‘그랬다가는 통편집 당할 테고.’
다 차려준 밥상을 그렇게 걷어찰 순 없는 노릇이었다. 나는 그러느니 곽PD가 깔아둔 판에 올라타는 편을 택했다.
“어거스트문입니다.”
“이유를 들을 수 있을까요?”
“1위를 하려면 원래 있던 1위를 꺾어야 하지 않습니까? 그게 답니다.”
언더독 서사를 뺏어오면 좋고, 아니더라도 분량을 따낼 수 있으니 이득이다. 그런 계산에서 던진 말이었는데. 생각 이상으로 분위기가 바짝 조여들었다.
“그러고 보니 사전 인터뷰에서 우승을 노리고 있다고 하셨죠. 강한 의지, 잘 봤습니다!”
배여운이 경쾌한 어조로 인터뷰를 끝마쳤다. 그럼에도 싸늘해진 좌중은 원래대로 돌아올 기미를 보이지 않았다.
김채형 역시 이를 느낀 듯 내 귓가에 대고 속닥거렸다.
“어떻게 할 거야, 형? 덕분에 다들 위기감 팍팍 들었나 본데.”
“그러라지, 뭐. 나쁠 거 없잖아?”
“은근 못됐다니까.”
탓하는 말이라기엔 김채형의 눈매도 둥글게 휘어져 있었다.
중간 순위에서 3위였던 노틸러스가 2위로 올라섰을 뿐. 상위권의 순위에는 큰 변동이 없었다.
“축하드립니다, 어거스트문! 이번에도 1위 자리를 지키셨네요!”
어거스트문의 독주 역시 멈출 줄 몰랐다.
다음 미션부터 엔트로피가 본격적으로 합류한다지만, 기세가 기세인 만큼 상위권에서 쉽게 내려오진 않을 것이다.
당사자들도 이를 아는지 퍽 여유로운 모습을 보였다.
“고마워요, 드림이들. 앞으로도 기대에 부응할 수 있도록 최선을 다하겠습니다!”
해석하자면 1위에서 내려올 생각이 없다는 거다. 자신감이 없으면 할 수 없는 말이었다.
순위발표식이 끝났지만, 자리를 뜨는 사람은 없었다. 그 외에도 중요한 용건이 하나 더 남아 있기 때문이다.
안달 난 출연자를 안다는 듯 싱긋 미소 지은 배여운이 곧바로 그 주제를 입에 담았다.
“그럼 이제 네 번째 미션에 대해 이야기해볼까요?”
의미심장한 음악이 흐르고, 어두워진 세트에 핀 조명이 마구 교차했다. 기대감이 한껏 고조되었을 무렵, 배여운이 다시금 입을 열었다.
“네 번째 미션의 테마는 캐스팅입니다. 여러분이 어떤 자리에든, 어떤 모습으로든 빛날 수 있다는 걸 증명해주세요.”
그 말인즉슨…….
“이번 미션은 1:1 구도로 진행됩니다. 상대방의 곡을 재해석해서 무대에 오르세요.”
대결에서 승리한 팀에게는 추가점이 부여된다는 설명이 덧붙었다.
‘곡 바꾸기 미션이 나올 때가 되긴 했지.’
서바이벌의 단골 소재가 아닌가. 보통은 화제성을 견인하기 위해 초반 미션에 배치하는데. 여기까지 아껴둔 곽PD가 오히려 특이했다.
다른 팀들 역시 놀란 척 리액션을 할 뿐, 정말로 놀란 것 같지는 않았다.
그러나.
“또한 이번 미션에서는 멤버 또한 맞바꾸게 됩니다. 지목 대상과 인원은 순위가 더 높은 팀이 결정권을 가집니다.”
전례 없는 파격적인 룰에 참가자들이 얼어붙었다.
같은 순간, 배여운의 어깨너머로 눈이 마주친 곽PD가 샐쭉 눈을 접어 웃었다.
‘저 인간이…….’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 104화
