제102화
간만에 맞이하는 여유로운 저녁이었다.
‘아직 스케쥴이 있긴 하지만…….’
그마저도 부담스러운 일정은 아니었다. 따지자면 오히려 반가운 축에 속했다.
시계를 보니 준비 시간을 감안해도 아직 30분 정도 여유가 있었다. 나는 그 틈을 타 잠시 어제의 일을 곱씹었다.
‘그분께서는 돌아가신 겁니까?’
[……O]
유난히 찌그러진 동그라미가 별의 심정을 대변하는 듯했다.
별은 믿지 못하겠지만, 거성과의 이별이 아쉬운 것은 나 또한 마찬가지였다. 묻고 싶은 게 여럿 있었으니까.
이를테면…….
‘전에 그러셨죠. 성좌라면 누구든 화신을 거느리고 있다고.’
[O!]
‘어제 떠나신 그 성좌께서도 그러셨겠죠?’
[O……?]
저 물음표는 아마 왜 그런 것을 묻냐는 뜻이리라. 나는 곧바로 별의 의문을 해소해주었다.
‘아무래도 소백영 선생님께서 그분의 화신이었던 것 같아서요.’
[……(ㅇOㅇ)!]
‘모르셨습니까?’
[!!!O!!!]
힘주어 남긴 듯한 느낌표가 별이 느끼고 있는 당혹감을 고스란히 보여주었다.
‘그 가설이라면 모든 특이점들이 설명되더군요.’
다른 성좌들은 우리를 관람하면서 낄낄댈지언정, 섣불리 참견하지 않았다. 퀘스트라는 몹시 간접적인 방법만을 사용했을 뿐이다.
하지만 ‘그리움에 잠긴 거성’은 예외였다.
자신의 정체를 밝히는 것으로도 모자라, 줄곧 우리의 곁에 머물렀으니. 무언가 사연이 있으리라 짐작하면서도 나는 좀처럼 답을 찾지 못했다.
그리고 그가 남긴 마지막 말. 우리를 향한 감사가 큰 단서가 되어주었다.
‘사람이든, 별이든 추모할 시간이 필요한 건 매한가지인가 봅니다.’
[……‘가장 빛나는 별’이 서글픈 낯으로 고개를 끄덕입니다.]
우리의 무대가 한 줌이나마 그의 슬픔을 덜어냈길. 나와 별은 한마음으로 바랐다.
아, 무거운 소식만 있는 건 아니었다.
나는 숙소 구석에서 구르고 있을 저금통을 떠올렸다. 퀘스트 보상으로 뽑은 아이템이었다.
[티끌 저금통(★★)]
: 무엇이든 모을 수 있는 저금통. 만기가 되면 소정의 이자와 함께 내용물을 뱉어낸다. (D-99)
: 티끌은 모아봤자 티끌! 그래도 열심히 모아 보아요!
갑자기 웬 퀘스트 보상이냐고? 그거야 하나뿐이지 않나.
 퀘스트, ‘가만히 있으면 반도 못 간다’가 완료되었습니다!
그렇다. 놀랍게도 우리는 2차 미션에서 하위권을 탈출했다. 아마도 4위에 턱걸이를 한 것일 테지만, 그래도 부정할 수 없는 쾌거였다.
‘중간 순위가 7위라 애매하다 싶었는데.’
현장 투표와 비슷하게 어플에서도 세 팀을 뽑게끔 되어 있어 반사 이익을 본 듯했다.
아무래도 그렇게 되면 나름대로 인상 깊은 팀을 뽑기 마련이니까. 우리로서는 감사할 따름이었다.
‘그나저나 빠르네요. 투표가 마감되자마자 퀘스트 보상을 주다니.’
[‘가장 빛나는 별’이 미리내 시스템의 우수함을 칭송합니다!]
[~(^*^)~]
그렇게 한참을 별과 시시덕거리던 도중이었다. 내내 핸드폰에 코를 박고 있던 김채형이 내게로 관심을 돌렸다.
“새삼스럽긴 한데 역시 신기해.”
그는 대수롭지 않게 나를 평하며 의자 다리를 까닥였다.
나 역시 평이한 어조로 대꾸했다.
“그러다 다친다.”
“신기한 게 아니라 용한 건가? 음, 역시 그쪽이 맞는 것 같아.”
똑바로 앉을 생각이 없는 듯하여 내가 대신 그의 어깨를 가볍게 눌러주었다. 이마저도 노렸는지 김채형이 고개를 꺾어 나를 올려다보았다.
“당사자께서는 어떻게 생각하시는지?”
“……갑자기 뭐가 신기하고 용하다는 건데?”
“뭐긴 뭐야. 어제 올라간 영상 말이야. 그런 건 어떻게 생각했어?”
2년쯤 뒤에 위튜브 인기 급상승 동영상으로 뜬 것을 봤다. 경연을 앞두고 라이브 연습을 하던 중 우연히 그 영상이 떠올랐고.
하지만 이를 그대로 말할 순 없는 노릇. 나는 미리 생각해둔 핑계를 댔다.
“품이 덜 드는 자컨이 없나 내내 고민하던 중이었거든.”
“하긴. 요새 한참 아무것도 못 올리긴 했지.”
“어쩔 수 없지. 경연 준비만으로도 바빴잖아. 우리가 12인조쯤 된다면 또 모를까.”
“그건 그것대로 좀 무서운데.”
무슨 뜻이냐 물으니 김채형이 무시무시한 소리를 아무렇지 않게 풀어놓았다.
“남은 일곱 명이 전부 유태준 같을 수도 있잖아?”
“……그건 좀.”
“그치? 다섯 명이 딱이야. 너무 많지도 적지도 않고.”
나는 그의 의견에 백분 동감하며 고개를 끄덕였다. 얼마 지나지 않아, 멤버 전원이 모두 모인 뒤에도 생각은 바뀌지 않았다.
“역시 이 이상의 충원은 없는 걸로 하자.”
“무슨 소리야? 갑자기 또 누굴 들여?”
“아니, 그런 게 있어.”
이선의 성화에도 입을 다무는 내 모습에 유일하게 내막을 아는 김채형이 픽 웃었다. 그러자 임견우가 댓발 입을 내밀었다.
“뭐야. 그새를 못 참고 또 둘이 비밀 얘기야? 오늘 같은 날에도?”
“비밀까진 아니고. 기다리기 심심해서 둘이 농담 좀 했어. 유태준 일곱 명은 없느니만 못하다, 뭐 그런 얘기.”
“엑, 그건 좀…….”
평소라면 이런 임견우를 한껏 놀렸을 김채형이 순순히 그의 호기심을 해소해주었다.
임견우의 말대로 오늘은 조금 특별한 날이지 않나.
“생일이 좋긴 좋다니까. 이 둘이 이렇게 사이좋게 대화를 다 나누고.”
나는 눈빛으로 이선을 책망했다. 그런 소리를 하면…….
“이런 날이라도 봐줘야지. 일 년에 한 번은 쟤도 좀 이겨봐야 할 거 아니야.”
“봐주는 게 누군데! ”
이거 봐.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 선견지명에 감탄합니다!]
놀랄 것도 없었다. 원래 애들은 사이 좋다고 하는 순간 싸우는 법이니까.
다행히 언쟁은 길게 가지 않았다. 미리 고지한 라이브 시간이 거의 남지 않았기 때문이다. 간단한 생일 축하 라이브였지만, 스태프들의 도움 없이 준비하려니 은근히 손댈 구석이 많았다.
‘우리가 헛소리라도 하면 어떡하려고 이렇게 방치하는지, 원.’
무식하다면 용감하다더니. 딱 그 꼴이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 촌철살인에 가슴을 부여잡습니다.]
‘뜨끔하시나 봅니다?’
[╰（‵□′）╯]
오늘도 농담과 진담을 구분하지 못하는 별과 옥신각신하던 그 무렵이었다.
카메라 각도를 조정하던 송재규가 툭 말을 던졌다.
“그러고 보니 오랜만이네요.”
“음, 뭐가?”
“라이브 자체도 그렇고…….”
송재규가 말하다 말고 우리를 쭉 둘러보았다. 이제는 나도 어렵지 않게 그의 속내를 짐작할 수 있었다.
“그러게. 이렇게 전원이 모여서 라이브한 건 경연 시작했을 때쯤이 마지막이지?”
이후로는 워낙 정신이 없어 단체 라이브를 하지 못했다. 근래 들어서는 둘, 셋씩 쪼개서 하는 라이브도 거의 못 했고.
‘그나마 SNS 업로드는 꾸준히 했지만…….’
그건 기본 중의 기본. 생색을 낼 일이 아니었다.
멤버들 또한 비슷한 생각을 하고 있었는지 분위기가 조금 비장해졌다. 지금까지 응원해주는 팬분들께 늘 감사하는 녀석들이었으니까.
이윽고 모든 세팅이 끝나고, 마지막으로 한 가지 준비만이 남았다.
“라이브 제목은 어떻게 할까?”
김채형이 고개를 기울이며 물었다. 생각해둔 제목이 분명 있을 텐데. 임견우의 의견을 존중할 생각인 듯했다. 오늘 라이브의 주인공 아닌가.
임견우는 그 호의를 거절하지 않았다.
[!거짓말 아님! HAPPY GYEON WOO DAY(강아지 이모티콘)]
그래도 보고 들은 풍월이 있다고. 제목 짓는 솜씨가 옆에 있는 누구누구를 빼닮았다.
‘말할 생각은 없지만.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 판단에 전적으로 동의합니다!]
사실 말할 틈도 없었다. 어느새 가운데 자리를 차지하고 앉은 임견우가 내 소매를 끌어당겼으니까.
“형은 여기 앉아! 내 왼쪽에. 채호 너는…….”
“네, 네. 말 안 해도 압니다.”
김채형이 성의 없이 손을 흔들며 오른쪽 끝으로 갔다. 송재규의 옆자리라 그런지 별다른 불만은 없어 보였다.
자연스럽게 이선은 유일한 공석인 왼쪽 가장자리에 앉게 되었다.
“이런 대열은 좀 신선하네.”
“그래서 싫어?”
“에이, 그럴 리가. 후배님 옆자리잖아.”
너스레 떨지 말라며 옆구리를 쿡 찌르니 이선이 진심이었다며 더 능청스럽게 굴었다. 보기 드문 모습에 멤버들이 너나 할 것 없이 키득거렸다.
그렇게 나름대로 평화로운 가운데 임견우의 생일 라이브가 시작되었다.
“안녕, 코멧들! 오늘 이렇게 와 줘서 고마워요!”
임견우가 인삿말을 던지자 채팅창이 빠르게 올라갔다.
- 견우야 생일 축하해!!!!
- 거짓말 아님 뭐얔ㅋㅋㅋㅋㅋ 만우절이라고 붙여둔거?
- HBD(폭죽 이모티콘)
- 오빠 저도 오늘 생일인데 축하해주세요ㅠㅠㅠㅠ
- 기쁘다 울댕댕 오셨네<3
- 견우야 만19세 된 기념으로 신고해야지 혼인신고
- 크 사복이 더 썌근한 남성들 실존.. 이맛으로 라이브보는거지
- 그들은 오늘 특별한 날 입니까?
못 읽을 만한 속도는 아니었지만, 이전에 비하면 괄목할 만큼 빠르게 채팅이 늘었다.
‘시청자도 좀 는 것 같네요.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 표현을 지적합니다!]
‘……정정하죠. 꽤 늘었습니다.’
처음에는 500명을 겨우 넘겼는데. 이제는 앞자리가 바뀌다 못해 자릿수가 달라졌다. 채팅을 보니 짭별을 통해 유입된 사람들도 꽤 있는 듯했다.
분위기를 흐리는 채팅들도 없지 않았지만, 멤버들은 능숙하게 무시하며 라이브를 진행했다.
“오늘은 왜 위튜브냐고요? 음, 그건…….”
“여러분이랑 오래오래 같이 있으려고 그러죠! 간만이기도 하고, 좋은 날이니까요!”
“생일은 축하하는데……. 본인 입으로 그렇게 말하는 거 안 민망해?”
“전혀!”
어깨를 으쓱한 김채형이 채팅을 읽으며 자연스럽게 화제를 돌렸다.
“와, 다들 2화 보고 오셨구나. 그 얘기가 엄청 많네요. 매일 투표도 하신다고요? 감사합니다.”
이내 멤버들까지 합세해 미리 준비한 ‘Hunt’ 비하인드로 주제를 유도했다. 방영된 지는 며칠 됐지만, 바로 어제 안무 영상이 올라온 터라 반응이 괜찮았다.
- 어느 별님들이 이렇게 라이브도 잘하죠?
- ㅠㅠㅠ담앨범도 제발 그렇게마뉴ㅠㅠㅠㅠ 할수 있었잖아 코스모
- ?? 전부 셀프였다고? 그퀄이????
- ㄹㅇ.. 오히려 당황스러운데;
- 혐성도 독하다.. 아니 어케 그걸 다 자르냐고ㅠ 혼자 보지 말고 우리도 좀 알려주라..
- ENG PLZ…… TT
- 와중에 나만 설레? 애들 웃다 말고 진지하게 일 얘기 하는거 치인다..
그리고 그사이, 어떤 질문 하나가 툭 시선에 걸렸다. 나는 당황한 나머지 무심코 그것을 읽고 말았다.
“……저희가 진짜 선후배인 줄은 몰랐다고요?”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 102화
