제115화
“그렇게 걱정 돼?”
짐을 푸는 내내 한숨을 쉬길래 물었더니만. 임견우가 질색하며 손사래를 쳤다.
“내가 왜? 김채호 걔 나보고 맨날 사회성 없다고 뭐라고 하잖아. 자기는 얼마나 잘하는지 구경이나 하지, 뭐.”
“그래, 그런 걸로 하자.”
“아, 형!”
퍽 억울했는지 임견우는 내 옷자락을 붙들고 늘어졌다. 시무룩한 것보다는 나은 듯해 나는 그냥 그를 매단 채 짐 정리를 마쳤다.
하지만 옷을 갈아입을 때까지 그럴 순 없는 노릇이었다.
“견우야, 너도 슬슬 환복해야지.”
“……싫은데.”
그렇게 말하면서도 임견우는 고분고분 내게서 떨어졌다. 다만 제작진 측에서 지급한 단체복을 보는 눈빛은 여전히 곱지 못했다.
[‘가장 빛나는 별’이 음악 좀 하는 인간의 심정에 동감합니다!]
‘썩 달가운 복장이 아니긴 하죠.’
언뜻 보기에는 평범한 트레이닝복 세트였다. 가슴팍에 프로그램 마크가 박혀있다는 것 정도가 그나마 특징이라고 할 수 있겠다.
색상은 그룹마다 달랐는데 우리가 받은 것은 새카만 먹색이었다. 강당에 있을 때 슥 둘러 보니 이렇게 어두운 색을 배정받은 건 우리뿐이더라.
‘우리 이미지가 어떤지 이것만으로도 알만 하지.’
알록달록한 원색이며 파스텔톤 사이에서 얼마나 눈에 띌지 벌써 대강 그림이 그려졌다.
하지만 임견우가 불쾌감을 드러낸 이유는 따로 있었으니. 나는 단체복과 함께 들어있던 어떤 물건을 꺼냈다.
[유성하(O*rt)│☆☆☆☆☆]
내 이름과 소속, 텅 빈 별 다섯 개가 나란히 프린트된 스티커였다.
“붙여줄까?”
“그럼 고맙지.”
단체복을 마저 꿰어 입고 등을 돌리자, 임견우가 날갯죽지 부근에 스티커를 붙여주었다.
“나 이제 별이라면 좀 노이로제 걸릴 것 같아. 아, 우리 별님이들 빼고.”
나는 고갯짓으로 동의하며 임견우의 어깨를 두드렸다. 임견우는 툴툴대면서도 얌전히 등을 내어주었다.
이윽고 그의 등판에도 별들이 수 놓였다. 그걸 보자니 조금 전 배여운에게 들은 설명이 절로 머릿속에 재생되었다.
“춤, 노래, 연기, 멘탈, 예능. 여러분은 이 다섯 개의 세션으로 쪼개져 역량을 증진하시면 됩니다. 각 세션에 배치된 멘토분들이 그 과정과 결과를 평가해주실 겁니다.”
그리고 그 평가에 따라 우리는 최소 0개에서 5개까지. 별을 수여 받게 된다.
‘어디서 많이 본 모양새네요.’
[‘가장 빛나는 별’이 미리내 시스템의 독자성을 의심하지 말라고 항변합니다!]
‘네, 그럼요.’
[……(=_=)]
총 5개 분야, 도합 25개의 별.
여기에서 가장 높은 수치를 기록한 팀은 다음 미션의 큐시트 결정권과 WJ리조트의 숙박권과 휴가 지원비를 얻는다. 물론 이 휴가는 위튜브에 단독 스페셜 클립으로 업로드되게 된다.
여러모로 탐내지 않을 수 없는 보상에 모든 팀이 눈을 빛냈다. 우리도 예외는 아니었고.
‘좀 걸리는 게 있긴 한데…….’
그것은 다름 아닌 모든 세션이 동시에 진행된다는 것. 제작진은 인원이 적은 팀들을 완전히 병합하면서까지 이런 일정을 고수했다.
1박 2일 일정이니만큼 시간 여유가 없는 것도 아닌데. 왜 이렇게 서두르는 것인지 모를 노릇이었다.
‘저녁에 캠프파이어나 담력훈련이라도 하려고 그러나.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 창의성을 비난합니다!]
‘원래 뻔한 게 제일 잘 먹히는 겁니다.’
시기 좋게 옆방의 이선과 송재규, 정희윤이 찾아오며 별은 반론의 기회를 잃었다.
[‘가장 빛나는 별’이 다음에 두고 보자며 부들부들 주먹을 떱니다.]
‘……삼류 악당입니까?’
[(' - ^*)v]
심약한 구석이 있던 리더, 양재희와 다르게 정희윤은 붙임성이 좋았다. 요 며칠 함께 연습하며 멤버들과도 제법 가까워졌는데 한 사람만은 예외였다.
“견우 형, 저 형 침대에 앉아도 되죠?”
“……그러던가.”
“어느 세션에 가고 싶은지 형은 생각해보셨어요? 전 아무래도 춤이 편하긴 한데. 예능도 괜찮을 것 같아요! 재밌을 것 같잖아요!”
“난 예능만 아니면 돼.”
“앗, 그래요? ……리더 형은요? 형은 어떠세요?”
무안해진 정희윤이 눈을 깜박이다가 이선으로 대화 상대를 바꾸었다. 그러자 임견우가 몇 번째인지 모를 한숨을 내쉬었다.
‘낯가림을 해봤자 얼마나 하겠어 싶었는데.’
김채형 말로는 저게 나름대로 애를 쓰는 거란다. 그가 나서서 대신 해명해준 덕분에 정희윤의 오해를 사는 일은 피했지만, 번번이 어색한 공기가 흐르는 것만큼은 어쩔 수 없었다.
방이 둘이기에 망정이지. 다섯 명이 함께 숙소를 쓰게 됐다면 여간 불편한 게 아니었을 터였다.
‘김채형이 있다면 또 모를까.’
뒤늦게 김채형의 부재를 아쉬워하던 차였다. 이선이 손뼉을 치며 우리의 관심을 유도했다.
“자자, 얘기 나온 김에 지금 못 박고 갈까?”
“세션 배정 말이지?”
“네, 그거요. 이따 회의하는 컷 따로 찍는다고는 하지만……. 지금 미리 결정해버리자.”
이견을 표하는 사람은 없었다.
‘애초에 그러라고 이렇게 준비 시간을 오래 준 거일 테니까.’
세션은 다섯 개. 그리고 인원수도 다섯. 다인원 그룹들과 달리 우리는 멤버 전원이 찢어져야 했다.
때마침 비슷한 생각을 하고 있었는지 임견우가 이런 질문을 던졌다.
“이건 내 기우일 수도 있는데. 한 명이라서 불리하다던가 그런 일은 없겠지?”
“음, 아마도? 후배님 생각은 어때?”
“대놓고 불리한 형태는 아닐 거야. 시청자들 눈이 있잖아.”
김채형이 있었다면 이 지점에서 거들어주었을 텐데. 고개를 끄덕이기만 하는 멤버들을 보며 나는 픽 웃었다.
“완벽하게 불리하지 않냐 하면, 그건 아니겠지만.”
Wcom이 편애하는 두 팀, 어거스트문과 엔트로피가 모두 다인원이 아닌가. 그들을 밀어줄 절호의 기회를 놓칠 리 없었다.
뒤늦게 상황을 파악한 정희윤이 조심스레 우리에게 물었다.
“무조건 지는 승부라는 거예요? 푸시 받는 팀을 이길 수 있을 리 없으니까…….”
꼭 그런 건 아니라고 답하려 했는데. 내가 입술을 떼기도 전, 멤버들이 먼저 나섰다.
“왜 못 이겨요? 음, 기울어진 운동장이라고 해서 못 달리는 건 아니잖아요.”
“모든 조건이 완벽하게 공정한 경기는 원래 드뭅니다.”
“……전 오히려 좋은데요. 불리한 판에서 보란 듯이 이기면 아무도 딴소리 안 할 테니까.”
그 말들을 들으며 나는 새삼 실감했다. 약간의 인정과 성취만으로 사람이 이렇게나 변할 수 있다는 걸.
‘몇 달, 아니 몇 주 전까지만 해도 이렇게 확언하지 못했잖아.’
이 프로그램이 끝날 무렵, 다들 얼마나 달라지게 될지 나는 미처 가늠하지 못했다.
“그럼 다시 본론으로 돌아와서. 어떻게 나누면 좋을지 생각해보자고. 난 아직 감이 잘 안 오거든.”
이선이 멤버들이 다재다능해도 문제라며 너스레를 떨자, 다른 이들 역시 킥킥대며 즐거워했다.
누가 어디에 가도 잘하리라는 데는 나 역시 동의하는 바였다. 무대에서 장르 불문 날아다니는 녀석들이 아닌가.
하지만 그렇지 않은 분야가 하나 있었으니.
“그럼 제일 확실한 세션부터 얘기하자.”
“응? 제일 확실한 거?”
“예능.”
그 순간, 멤버들의 얼굴에서 웃음기가 가셨다. 언젠가 회의에서 김채형이 했던 말이 머릿속을 스친 것이리라.
“솔직히 저희 멤버들이 편집을 많이 타는 편이거든요. 이것도 좋게 말한 거예요.”
“……나쁘게 말하면?”
“재미가 없지. 예능 센스는 뭐 말할 것도 없고.”
그렇다. 예능은 무엇이든 평균 이상으로 해내는 멤버들의 유일한 약점이었다.
‘유일한 기댈 구석인 김채형도 자리를 비웠고.’
이런 상황까지는 예상하지 못했는데. 나는 양재희가 아닌 정희윤을 데려오기로 한 과거의 자신에게 심심한 감사를 보냈다.
“아까 정희윤 씨가 흥미를 보이셨던 것 같은데. 부탁드려도 되겠습니까?”
“물론이죠!”
하나 있는 고비를 넘기니, 그다음은 수월했다.
“재규는…… 역시 춤이 편하려나?”
“네, 아무래도.”
“그럼 내가 보컬로 갈게. 채호 그게 맨날 그러잖아. 난 연기 쪽 거들떠보지도 말라고.”
“남은 건 연기랑 멘탈인데.”
어떻게 배치돼도 나쁘지 않을 거라고 생각했는데. 그건 내 생각일 뿐이었나 보다.
“아, 그럼 선이 형이 연기로 가야겠네. 눈물 빨리 흘리기, 뭐 이런 미션이면 좋겠다. 그치?”
“설마. 어쨌든 나도 동의. 연기라면 그래도 나쁘지 않게 할 자신 있으니까.”
“……조심히 다녀오세요.”
왜인지 멤버들의 압도적인 지지로 내가 멘탈 세션에 가게 되었다.
[‘가장 빛나는 별’이 인간들의 냉철한 판단력에 찬사를 보냅니다!]
***
“역시. 형이 올 줄 알았다니까!”
“……너까지 그러기야?”
‘멘탈’이라는 팻말 앞에 선 김채형이 키득거리며 내게 다가왔다. 듣자 하니 그 역시 리사이드 멤버들의 성원에 힘입어 이곳으로 오게 되었단다.
“그새 거기서 뭘 한 거야?”
“하긴 뭘 해. 정리만 살짝 했는데 괜히 호들갑 떠는 거야.”
“나중에 재희 씨한테 확인해봐도 되지?”
“……아니.”
마지막 양심을 챙기는 모습에 나는 그만 웃음을 터뜨리고 말았다.
얼마 지나지 않아 각 그룹의 멤버들이 속속 도착했다. 놀랍게도 그중에는…….
“아이씨, 이럴 줄 알았다니까!”
“오랜만이네요, 문호 씨.”
최문호는 인사를 돌려주는 대신 고개를 팩 돌렸다. 골이 난 어린 애나 다름없는 모습에 김채형이 실소를 금치 못했다.
“이럴 줄 알았으면서 왜 여기로 왔는데요? 다른데 가면 되는 거 아닌가?”
“모르면 좀 닥치고 계시지? 누군 뭐 좋아서 온 줄 아나.”
그냥 봐줘도 좋으련만. 이전에 샵에서의 기억 때문일까. 최문호에게 유감이 있는지 김채형은 재차 그를 긁었다.
“전부 애매해서 여기로 쫓겨나기라도 했나.”
“뭐?”
“누구란 말은 안 했는데. 찔리기라도 하시나 봐요?”
“X발, 그렇지 않아도 수영 잘한다고 짬 때려 맞은 거 X같은데. 별 같잖은 새끼가.”
나는 비속어 사이 숨은 어떤 단어에 눈을 가늘게 떴다.
‘……방금 수영이라고 하지 않았나?’
