제103화
그간 라이브며, SNS를 하면서도 나는 한 번도 내 이력에 대해서 말하지 않았다. 내세울 만한 것도 아닐뿐더러, 그럴 필요도 없다고 여겼기 때문이다.
‘그런데 어떻게 안 거지?’
경력은 속이지 못한다는 걸까. 헤매는 나와 달리, 송재규는 금방 답을 짚어냈다.
“어제 촬영장에 오신 분이 있나 봅니다.”
“……아.”
뒤늦게 내가 어제 학교 이름이 대놓고 박힌 옷을 입었음이 떠올랐다.
‘다른 데 정신이 팔려서 그만…….’
[‘가장 빛나는 별’이 사람은 누구나 실수를 하는 법이라며 당신을 격려합니다.]
무안해하는 것이 티가 났던 모양이지. 다른 멤버들이 거들며 상황을 진화했다.
“어어, 다른 분들한테도 알려드릴 테니까 스포해달라고 하지 마세요. 그럼 저희 피디님한테 혼나요.”
“오, 선배님 노릇하는 거야?”
“리더 역할 하는 거지. 아까 형이 너 챙겨준 건 그새 까먹었나 봐?”
“그건, 어, 그렇지.”
빨라도 너무 빠른 항복에 멤버들이 피식거렸다. 덕분에 어색해질 뻔했던 분위기 또한 유해졌다.
어디서부터 설명해야 하나. 솔직히 조금 막막했는데. 고맙게도 이선이 먼저 운을 띄웠다.
“그러고 보니 여태껏 한 번도 제대로 말씀드린 적이 없네요. 어쩌다 후배님이 합류하게 됐는지. 오늘 주인공은 따로 있지만……. 잠깐 괜찮지, 견우야?”
임견우는 대답 대신 내 어깨에 척 고개를 기댔다.
“고마워. 음, 저희가 원래 안면이 있는 사이이긴 했어요. 제가 은근 발이 넓거든요.”
괜히 하는 말이 아니었다. 입학하자마자 휴학했으면서 고학년까지도 인맥이 뻗어있었으니까.
‘고지식해서 적이 많지만, 그만큼 아군도 많은 타입이지.’
배우였을 때도 주변을 맴도는 사람이 적지 않았다. 지금보다 훨씬 냉정했는 데도 말이다. 쉽게 호감을 사는 외모와 올곧은 성정에 이끌린 것이리라.
회상에 잠겼던 것도 잠시. 이내 이선이 뱉은 말에 나는 미간을 찌푸리게 되었다.
“만나기 전부터 소문은 자자하게 들었거든요.”
……소문? 그런 게 있었나?
‘선녀니 나무꾼이니 하는 별명은 3학년쯤에나 붙었는데.’
내가 도통 감을 잡지 못하는 눈치이니 이선이 실소를 흘리며 말을 이었다.
“유명하던데? 특이한 상식인이 있다고.”
“……뭐야 그 모순은?”
“그래서 유명한 거지. 보니까 그렇게 틀린 말도 아니던데, 뭐.”
좋아해야 할지, 싫어해야 할지 모를 애매한 평이었다. 나는 조금 더 그의 이야기를 들어보기로 했다.
“제가 메보가 필요하다고 한탄을 좀 했거든요. 철이 없었죠. 그런데 가만히 그걸 들으시더니 덜컥 하겠다고 나서신 거예요. 딱 저런 무표정으로요.”
과연 타인의 시선으로 보니 좀…….
‘이상한 놈이었네.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 자기 객관화를 싫어합니다!]
‘사실이 그런걸요.’
인사치레로 한 식사 제안을 덥석 문 것으로도 모자라, 다짜고짜 아이돌 선언이라니. 암만 목숨이 걸려 있었다지만 두 번은 못 할 짓이었다.
카메라 앞이니만큼 이선은 다소 순화해서 증언했으나, 그럼에도 반응은 폭발적이었다.
- ㅁㅊㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 지금 뭘 들은거야
- 특이하면 얼마나 특이하나 했는데 개특이하넼ㅋㅋㅋㅋ
- 난 백퍼 길캐인줄 알았음; 아니 누가 이런 좃좃소에 제발로 오냐고요……
- 윈윈.. 인것같긴 한데 좀 묘하네 인맥빨로 얼레벌레 들어온거라는 거잖아
- 그나저나 한예대 출신멤이 둘? 이건 귀한데;;;
정확한 사정을 듣지 못한 건 마찬가지였는지 멤버들 또한 폭소를 터뜨렸다.
“아니, 진짜 그렇게 들어온 거야? 술도 아니고 밀크티 마시다가?”
“난 카라멜 마끼야또였어.”
“그거나 그거나. 결국 내 말이 틀린 게 아니었잖아!”
굴러들어온 돌이라고 했던 거 말인가? 크게 지적할 만한 표현도 아닌 듯하여 나는 고개를 주억거렸다.
“사생은 아니었지만.”
“아, 형!”
“코멧들한테도 알려드릴까요? 처음 만났을 때 견우가 어땠냐면요.”
첫 만남부터 어제 있었던 경연까지. 소소한 일화들을 풀고, 준비한 코너를 진행하니 금방 몇 시간이 훌쩍 지나갔다.
‘케이크도 다 먹어가고…….’
때마침 눈이 마주친 김채형이 눈을 두어 번 깜박였다. 슬슬 끝내자는 신호 같았다.
나는 가볍게 목을 풀다가 시계를 본 척 말을 흘렸다.
“아, 벌써 12시가 넘었네요.”
“안 돼. 내 생일……!”
임견우가 축 눈매를 늘어뜨리며 아쉬운 티를 냈다. 하지만 종전과 다르게 그를 받아주는 이는 없었다.
“너무해! 다들 주인공이 아닌 나한테는 관심이 없는 거지?”
“잘 알고 있네.”
“코멧들은 아니죠? 네?”
장난스레 티격태격하는 두 사람 사이로 송재규가 끼어들었다.
“그쯤하고 인사드려요, 저희. 시간이 늦었습니다.”
완연한 파장 분위기에 채팅창이 눈물바다가 됐다. 그에 마음이 약해진 멤버들은 조금 더 떠든 뒤에야 작별을 고했다.
“조만간 또 올게요. 이번엔 진짜로요. 그럼 지금까지…….”
“오르트였습니다!”
“생일 축하해줘서 고마워요! 별님들 덕분에 최고로 행복한 하루였어요!”
임견우가 황급히 던진 고백을 마지막으로 라이브가 종료되었다.
방송 내내 생글거리던 김채형이 퍽 시니컬한 얼굴로 임견우에게 물었다.
“별님들은 또 뭐야?”
“하, 딱 들으면 몰라? 코멧이 혜성이잖아. 혜성이 별이고. 그래서 별님.”
“……나쁘진 않네.”
다른 멤버들 또한 김채형의 의견에 동조했다.
“애칭 같고 좋은데? 음, 앞으로 우리도 그렇게 부를까?”
“저도 좋습니다.”
이미 과반수는 훌쩍 넘겼으니 내 의견은 묻지 않아도 될 텐데. 멤버들의 시선이 일순 내게로 향했다.
생일 파티의 여운이 남은 탓일까. 나는 기꺼이 어울려주기로 하였다.
“그래, 나도 좋아.”
***
몇 주 만의 라이브는 코멧들을 발칵 뒤집어 놓았다. 그간 보지 못했던 멤버들의 관계성도 관계성이었지만 무엇보다…….
[개명합니다]
오늘부터 김별님이라고 불러주세요
---------------------
- 그래 7204931째 별님아
└ 너 진짜 못됐다
└└ 당사자성 발언입니다 음해사절요
- 별 하나에 임댕,,,, 별 둘에 또 임댕,,,,, 하 이런 효자가 있나 실시간으로 끝까지 챙겨본 나에게 치얼스ㅠㅠㅠㅠ
- 이제 우리도 애칭있다!!!!!
└ 222.. 솔찍히 가끔 좀 정없게 느껴질때도 있었는데 그 발언 들은 순간에 다 녹아버림....
마지막 장면에서 훅 치고 들어온 ‘별님’ 발언이 제대로 불을 붙여버렸다.
그렇지 않아도 자컨 공세와 각종 소통, 짭별 출연까지. 유례없이 장작이 잔뜩 쌓인 참이었다.
지속되는 방임으로 무기력해졌던 코멧들은 거짓말처럼 화르륵 타올랐다.
[다른애도 아니고 견우가 그랬다는게]
너무 너무임..
좀만 보면 알겟지만 생각=말인 애임ㅇㅇ
노림수없이 말한 게 보여서 더 울컥함..
원래도 속으로 그렇게 불렀을까? 이런 생각도 들구……
---------------------
- 녁우 투리구슬인거 rgrg
- 그럼 딴애들은 약아빠졌다는건가…ㅎ 난 좀 글케 들리네
└ 아 제발 맥락좀; 그뜻이 아니잖아
- 혼자 불러봤다에 한표ㅋㅋㅋㅋ 첨이라기엔 넘 자연스러웠음
[새삼 팬덤명 발표났을 때 생각나네]
오르트구름이 혜성들의 고향이라잖아
이름처럼 언제나 한자리에서
기다려주겠다고 그랬는데......
그때 생각하니까 괜히 찡하고 그러네
(1주년_손편지.jpg)
+) 추팔하는 글에서 싸우지마십쇼
꼬우면 따로 글파던가
---------------------
- 그르게.. 그땐 다들 뽀송뽀송 애기들이었는데
└ 지금도 내눈엔 아기야
└└ 별님아 안과가자
└└ 올해의 노양심 발언으로 인정합니다 땅땅
- 참나 어이없어 우리가 가긴 어딜가
- 7년 꽉 채우고 연장까지 갔음 좋겟다ㅠㅠㅠ제바류ㅠㅠ
└ 냉정하게 연장은 욕심같기도..ㅠ
└└ 또 몰라 요새 분위기 보면 가능할지도
└ 에효ㅠㅠㅠ진작 이렇게 좀 하지 개슴 생각을 진심 1도 모르겠음
- 현타와서 잠깐 휴덕하다 왔는데 내 얘기 하는 것 같아서 기분 이상하네.... 연어하게 되는 팀이긴 함ㅇㅇ
└ 얘네 보다보면 눈높아져서 딴팀 못 파게 되긴 하지ㅋㅋㅋㅋ
└└ 그것도 최근얘기 아닌감ㅎ
└└└ ;;;; 굳이 그런말 하는 이유가
└└└└ 아니 그냥 글타고ㅎㅎㅎ 왤케 예민하게 받음?
정도의 차이가 있을 뿐, 다른 주제 또한 성원이 뜨거운 것은 마찬가지였다.
[솔직히 동갑즈 비즈니스인가 했는데]
그럴리가 없닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
나 ㄹㅇ 뼛속부터 견프인데
뭔말하는지 1도 모르겠더라
김첼은 대체 어케 다 맞춘거임?
(견우어_통역대회.gif)
---------------------
- 관심법이라고밖에
└ ㅋㅋㅋㅋㅋ관심있어도 못맞히겠더라ㅋㅋㅋㅋ
└└ 그 어 한국사 공부를 해보심이..? 시간 되면 국어도 좀.....
- 덕분에 냥냥팀 대승ㅋㅋㅋㅋㅋ 막냉이 딸기먹고 조아하는 거 귀엽더라
└ 근데 왜 딸기가 세개뿐이었던 거임? 게임하려고??
└└ 노노 파멸즈가 케이크 만들다가 망쳤대ㅋㅋㅋㅋ 쨱이 겨우 수습했다고..
└└└ 닉값미쳤네
[해별즈 이런 이미지였낰ㅋㅋㅋㅋ]
내안에서 든든한 맏형st였는데
현실은..
(0점_받고_시무룩한_해별즈.gif)
이 겉바속촉들 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
---------------------
- 이정도면 촉촉도 아니고 말랑인듯
└ 선이는 원래 쾌남이긴 해ㅋㅋㅋㅋㅋ 임댕 퀴즈 하나도 못맞춘게 충격이 컸나봐ㅋㅋ
- 말랑코사슴즈? 1231년간 멈추었던 심장이 뛴다..
└ 사슴은 사슴인데 둘이 종이 다른듯? (왼:꽃사슴, 우:엘크)
└ 저둘이 페어안무 하는 날까지 숨참는다
└└ 고인의 명복을 빕니다..
[아 설마 그것도 진짜인가?]
내 친구가 윾 동창이라고 그랬거든
동창이었다? 가 정확할지도
근데 안믿음 (사유:그 학교가 ㅎㄱ예고..
현대무용전공이었다는데
관상이 뚝딱이같아서 스루했거든
스펙 보니까 찐이었나 싶네;;
---------------------
- 엥 에반데.. 한예고면 그쪽 탑 아님? 거기에 한예대까지 갔다고? 그것도 연기전공으로??
- 직캠보니까 춤선 도랏긴하더라 무용했다고해도 안놀라움
- ?? 내지인 말로는 인문계 졸업했다고 했는데 전교권에서 놀았댔음
└ 전학간듯? 예고에서 그러는 애들 은근 많음ㅇㅇ
- 그러니까 이말대로면 무용+연기전공자인 메보라는건데.. 실화인가 ㄷㄷ
- ㅋㅋㅋㅋㅋ아 이런 바이럴에 속는 사람이 있네ㅋㅋㅋ 저걸 어케 믿음?
└ 내말이ㅎ 윾씨는 뭐 인생3회차쯤 되나봄?
오래간만의 대축제에 신이 난 코멧들은 기름을 붓고, 또 부었다. 그렇게 번진 불길은 예상치 못한 곳까지 닿게 되었으니.
[애들아 투표하자]
나 원래 이런 고나리질 진짜 싫어하는데 딱 한번만 할게ㅠㅠ
라이브 보니까 애들 진짜 엸심히 경연 준비하는 것 같더라..... 이번에 현투 1등도 했다는데 투표때문에 하위권으로 밀리면 넘 속상할 것 같지 않니...? 나하나쯤이야 하지 말고 제발 투표하자ㅠㅠㅠㅠ
홀로 떠돌던 별들이 무리를 이루는 데는 아주 작은 계기가 필요할 뿐임을 증명하는 순간이었다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 103화
