제13화
혹 과열된 분위기까지 재현될까 내심 염려되었는데. 이선이 늦지 않게 나서서 상황을 진화했다.
“음, 견우야.”
“슬슬 그만하려고 했어. 정말로!”
한참은 더 이죽거릴 것 같더니만. 임견우는 이름이 불리자마자 순한 양이 되었다. 곧이라도 언성을 높일 듯했던 김채형도 잠자코 입술을 붙이고 소파에 앉았다.
현명한 처사였다. 처연한 인상에 속아 이선을 만만하게 보았다가 학을 떼며 달아난 놈들이 어디 한둘이던가.
‘그런 참사는 일어나지 않는 편이 낫지.’
말없이 고개를 내젓는 모습이 수상쩍게 보였던 것일까. 어느새 송재규와 나란히 바닥에 털썩 주저앉은 이선이 눈을 가늘게 뜬 채 날 올려다보았다.
“뭐예요, 그 눈빛? 절 무슨 시한폭탄처럼…….”
“착각입니다.”
“아닌 것 같은데.”
이선은 그렇게 말하면서도 날 금방 놓아주었다. 그보다 중요한 화제가 많았으니까.
“으음, 통성명은 이미 필요 없어진 것 같지만. 그래도 형식이란 게 있으니까요.”
짝! 경쾌한 박수 소리에 멤버들의 이목이 집중되었다. 뭘 하려나 싶어 가만히 지켜보고만 있으니 이선이 푸스스 웃으며 손을 뻗었다.
“오르트의 리더를 맡고 있는 이선입니다. 잘 부탁해요, 후배님.”
“모쪼록 폐가 되지 않도록 노력하겠습니다.”
이선을 시작으로 나는 모든 멤버들과 차례로 악수를 주고받게 되었다.
외양과 첫인상만큼 반응도 매우 제각각이었다.
“얼마나 오래 보게 될지는 모르겠지만. 일단은 잘 부탁드려요.”
“형이라고 해도 되죠? ……아까 일은 비밀로 해주세요. 특히 저거한테는 꼭이요!”
“잘 부탁드리겠습니다.”
마지막으로 송재규와 손을 맞잡은 순간, 퀘스트 창이 예고도 없이 반짝 떠올랐다. 별의 소행 같았다.
[퀘스트 ‘망돌도 맞대면 낫다’]
- 목표 : 앞으로의 여정을 함께 헤쳐나갈 동료를 모집하세요! (3/4)
- 보상 : 허름한 열쇠 * 1
※ 실패 시, 페널티로 추가 이율이 적용됩니다.
벌써 3명? 기대 이상으로 진척이 빨랐다.
임견우는 그럭저럭 납득이 갔다. 이곳까지 오며 나눈 대화로 은근히 호감을 품은 듯했으니까. 하지만 송재규까지 날 받아들였을 줄이야. 이건 꽤 의외였다.
‘내내 별 관심이 없어 보이더니.’
정말로 무관심하여 아무래도 좋다는 걸까, 아니면 그새 나로부터 무언가를 본 것일까.
어느 쪽인지는 모르겠으나, 어쨌든 수고를 덜었으니 됐다.
‘문제는 이쪽인데…….’
아주 잠깐 시선이 머물렀을 뿐이건만, 김채형이 곧바로 무슨 용건이냐는 듯 고개를 기울였다. 그가 나를 얼마나 신경 쓰고 있는지 보여주는 방증이었다.
어떻게 하면 저 경계를 풀 수 있을까. 나는 깊이 고민하지 않았다.
‘시간이 어련히 해결해주겠지.’
본래 경연 프로그램이 고되다지만, 개중에서도 짭별은 유난했다.
우승이라는 공동의 목표를 두고 함께 구르다 보면 어련히 관계는 개선될 것이다. 조바심을 낼 필요가 없었다.
‘야망이 없는 타입 같지도 않고.’
만약 김채형이 그룹 활동에 욕심이 없었다면 날 경계하지 않았을 것이다. 임견우의 표현 그대로 갑자기 굴러들어온 돌. 그 이상도 이하도 아니지 않나.
욕심이 있다는 것은 곧 목표가 확고하다는 뜻. 내게는 반가운 소식이었다.
그가 바라보고 있을 방향이 나와 크게 다르지 않을 테니까. 목적지는 다를지언정, 도중까지 동행할 수는 있을 것이다.
‘지금은 그것이면 충분해.’
……라고 생각한 게 바로 조금 전이었는데.
 퀘스트 ‘망돌도 맞대면 낫다’ 완료!
 보상 ‘허름한 열쇠’가 지급됩니다.
[허름한 열쇠 (★)]
- 힘차게 돌려보세요! 좋은 일이 생길지도?
주머니 안쪽에 무언가가 툭 떨어졌다.
벽에 기대며 자연스럽게 손을 집어넣자, 조금 전까지만 해도 없던 물체가 만져졌다.
작고 거칠거칠한 금속 조형물. 열쇠였다.
‘이게 왜 벌써……?’
성취의 기쁨보다도 당혹감이 앞섰다. 조바심을 내지 말자고 생각했던 게 고작해야 몇십 분 전 아닌가.
‘그새 무슨 심경의 변화가 있었던 건가?’
문제의 주어, 김채형은 내가 저를 바라보고 있는지 전혀 모르는 눈치였다. 그만큼 이선과의 논의에 열중하고 있는 것이리라.
끼어들 틈만을 호시탐탐 노리고 있던 것일까. 별이 이때다 싶어 호들갑을 떨었다.
[‘가장 빛나는 별’이 저 열정적인 대화에 참여할 것을 권유합니다!]
‘제가 끼어봤자 방해밖에 더 되려고요.’
[(；′⌒`)]
팔불출 별이 웬일로 내 역성을 들지 않았다. 풀죽은 티를 팍팍 내기는 했지만, 그건 뭐 이제 익숙해졌다.
‘그래요. 때로는 객관화가 필요한 법이죠.’
동의를 표하듯 별은 그대로 스르르 물러났다.
“안무 연습할 때는 멀쩡해 보이더니. 벌써 지치셨어요?”
시기 좋게 돌아온 임견우가 은근슬쩍 다가와 치대 왔다.
혼자 있는 것은 송재규도 마찬가지건만. 연습실 구석에 어정쩡하게 서 있는 새 멤버가 못내 신경 쓰였나 보다.
“근방에 편의점이 없었던 것 같은데. 금방 오셨네요.”
“뛰어갔다 왔죠. 엄청 열심히.”
임견우가 과장된 어조로 투덜거리며 바닥에 주저앉았다. 뒤이어 본래 제 몫이었을 이온 음료를 인심 좋게 건넸다.
“하여간 첫날이니 좀 쉬엄쉬엄하지는. 다들 무식하게 체력만 좋다니까요. 안 그래요?”
아무래도 별과 대화하느라 가만히 있던 것을 지친 것이라 오인한 듯한데. 나는 병뚜껑을 열어 그에게 건네는 것으로 해명을 대신했다.
눈치가 없지 않다는 게 허세는 아니었나 보지. 임견우는 혀를 내두르며 병을 받아들었다.
“동지가 생긴 줄 알고 기대했는데. 제가 또 착각했나 봐요?”
그렇게 말하기는 했으나, 정작 본인도 그리 지친 기색이 없었다. 뺨에 어린 희미한 홍조 정도가 유일한 증거인데 그나마도 편의점에 다녀온 뒤에야 생겼다.
저도 머쓱했는지 실소를 흘린 임견우가 내 팔을 잡아끌었다.
“그래도 이럴 때 앉아 있으세요. 동선 정리만 끝나면 선이 형이 아주 잡아먹을 듯이 굴 테니까.”
“그 정도인가요?”
“형이 새 멤버 앞이라고 내숭 떨었나 본데. 보통 악독하신 게 아니라.”
임견우는 이선이 얼마나 엄격하고 고지식한 리더인지 거침없이 고했다.
끝과 끝이라지만 그래봤자 같은 연습실 안. 이선이 이 불평을 듣지 못했을 리 없었다. 역시나 곧 거울 너머로 눈이 마주쳤다.
하지만 그것도 잠시. 그는 대수롭지 않다는 듯 어깨만 으쓱하고는 다시금 김채형과의 대화에 몰두했다.
“저거 봐요. 듣는 체도 안 하잖아요. 본인도 인정한다는 거죠.”
물론 이선은 이 말마저도 귓등으로 들어넘겼다.
어떤 의미로는 두 번이나 연달아 무시당한 셈이건만. 임견우는 기분 나쁜 기색 없이 씩 웃었다. 휘파람까지 부는 게 오히려 기분이 좋아 보이기도 했다.
이때다 싶어 그에게 넌지시 내내 신경 쓰였던 것을 물었다.
“혹시 제가 괜한 얘기를 꺼냈나요?”
“엥, 뭐가요?”
“연습 말입니다.”
나도, 그리고 멤버들도 처음부터 이렇게 본격적으로 뛰어들 생각은 아니었다.
김채형이 입고 있었던 옷만 보아도 알 수 있는 사실이었다. 핏이 딱 맞게 떨어지는 셔츠는 그에게 몹시 잘 어울렸지만, 안무 연습에는 그다지 적합하지 않았다.
‘애당초 선배님한테만 슬쩍 도움을 청할 생각이었는데.’
본래 이선은 단출한 통성명이 끝나자마자 곧바로 숙소로 향하려고 했다. 나는 그런 그를 붙들고 한 가지 부탁을 했다.
“안무 연습을 도와달라고요?”
“번거롭게 해서 죄송합니다. 영상만으로 디테일을 맞추기가 힘들어서요. 그 부분만 도와주시면 감사하겠습니다.”
기왕 연습실에 오지 않았나. 일찍이 만난 덕분에 해도 중천이었다. 겸사겸사 이곳에서만 할 수 있는 용무를 해치우면 좋을 듯했다.
“……나 참. 이걸 어디서부터 지적해야 할지 모르겠네.”
그렇게 말하면서도 이선은 결국 고개를 끄덕였다. 이런 일은 빠르게 해치울수록 좋다는 걸 그도 알고 있기 때문이리라.
하지만 설마 이 반짝 과외가 단체 연습으로까지 번질 줄이야.
‘그것도 김채형의 주도로.’
말을 꺼낸 나조차도 예상치 못한 상황이었다.
해산하자고 했음에도 굳이 남은 것부터가 의아하기는 했다. 못마땅한 새 멤버의 흠을 잡으려나 싶었는데. 김채형은 먼발치에서 우리가 하는 양을 지켜보기만 했다.
그는 오디션 곡이었던 Hunt를 지나, 곡이 두어 번 더 바뀔 때쯤에야 우리에게 다가왔다. 그리고는 전에 없이 상기된 낯으로 질문 세례를 퍼부었다.
“안무는 준이 형 파트를 우선으로 따신 거죠? 아니, 그보다 이걸 언제 다 외우신 거예요? 저희는 직캠도 없다시피 한데……. 정말 연기만 하시던 분 맞아요?”
왜인지는 모르겠으나 말투며 표정이 지나치게 밝았다.
의도를 가늠하느라 잠시 망설였을 뿐인데. 그새를 참지 못한 김채형이 먼저 나섰다.
“방금 하신 페어 안무, 저랑도 맞춰보시겠어요? 아실 테지만 원래도 그 형이랑 제가 하던 파트라.”
“그 말씀은…….”
“네, 저도 도와드릴게요. 아, 그 전에 옷 한 벌만 빌려주시겠어요?”
뭘 얼마나 도우려고 환복까지 하나 했건만. 그는 정말로 성심껏 내 연습을 보조해주었다.
그래도 내가 썩 부진한 학생은 아니었던 걸까. 이윽고 김채형은 안무에 동선까지 더하여 연습해볼 것을 제안했다.
사양할 이유가 없었다. 동작을 수행하는 것까지는 그럭저럭해냈지만, 안무라는 게 제자리에서만 하는 것이 아니지 않나. 그리고 남들과 군무를 맞추는 일은 내게 그다지 익숙한 일이 아니었다.
그렇지 않아도 염려하던 차였는데. 저쪽에서 먼저 기회를 만들어주니 고마울 따름이었다.
‘다른 멤버들 생각은 좀 다를 수도 있지만.’
자고로 동선은 처음부터 제대로 잡아야 한다는 이선의 신조와 김채형의 적극적인 동조로 두 사람은 강제로 연습실에 복귀하게 되었다.
대놓고 싫은 소리를 하지는 않았지만, 달가웠을 리가 없었다. 숙소에 돌아간 지 얼마 되지 않아 다시 불려 나온 꼴이 아닌가.
그들을 호출한 것은 내가 아니다. 하지만 책임이 없냐 하면 그것 또한 모호했다.
그래서 이 기회에 솔직한 소감을 듣고 사과하려 했을 뿐인데. 임견우는 한참을 답하지 못하고 눈만 데굴데굴 굴렸다.
‘생각보다 조심스러운 성격인가?’
하긴. 내가 이 사람을 알면 얼마나 안다고. 선입견을 털어내며 그의 어깨를 두드렸다.
“추궁하는 게 아니니 편하게 말씀하셔도 됩니다.”
“……정말요?”
“네, 그럼요. 설마 제가 견우 씨를 잡아먹으려고 물었겠습니까.”
실없는 소리를 섞은 게 먹힌 것일까. 임견우가 날 보며 키득거렸다. 그리고는 내 요구 그대로 몹시 솔직한 답변을 내놓았다.
“솔직히 좀 그거 같긴 했죠. 수업 다 끝나가는데 눈치 없이 손들고 질문하는 학생이요.”
직역하자면 대단히 눈치가 없었다는 뜻이다.
번거롭게 해 미안하다고 사과하려다 입을 다물었다. 아직 하고 싶은 말이 남은 듯 임견우가 우물쭈물 눈치를 보았기 때문이다.
그는 한참을 주저한 끝에야 겨우 속내를 털어놓았다.
“그래도 막 싫진 않아요. 이런 연습 되게 오랜만이거든요.”
안도하며 가슴을 쓸어내렸던 것도 잠시. 나는 이내 그의 말에서 기시감을 느끼고 눈을 가늘게 떴다.
‘단어 선택이 좀 묘한데?’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 13화
