제19화
“아무도 없나?”
현관 안쪽이 고요하다 못해 적막했다.
숙소를 나설 때만 해도 두어 명은 있었던 것 같은데. 잠시 주변을 뛰고 오는 사이, 모두 외출한 모양이었다.
땀으로 끈적해진 몸을 씻어내며 멤버들의 행방을 가늠했다.
“학교, 어제 그 카페, 그리고 회사.”
차례로 송재규, 임견우, 그리고 김채형의 행방이었다.
그렇다면 이선은 어디에 간 거지?
언질 받은 바는 없었지만, 크게 걱정되지 않았다. 다른 사람도 아니고 이선인걸.
“그래봤자 연습실이나 헬스장에 틀어박혀 있겠지.”
넘쳐나는 스케줄 때문에 24시간을 48시간처럼 쓰는 아이돌들이 많다지만, 이처럼 오르트는 한가로웠다.
그나마 분주한 것은 1년에 두 번 남짓한 활동기 때뿐. 평소에는 이렇게 각자 시간을 보낸단다.
그런 멤버들에게 어제는 퍽 이례적인 하루였으리라. 나름대로 개인 연습은 하고 있다지만, 딱 그뿐이라고 했으니까.
“앞으로는 좀 다르겠지만.”
촬영까지는 아직 몇 달이 남았다지만, 미리 해두어야 일이 한둘이 아니었다.
아르바이트니, 학교니 전부 정리하고 오길 잘했다고 생각하며 샤워기를 껐다.
‘그게 아니었다면 이렇게 혼자 있기도 힘들었을 거고.’
당장만 해도 확인해야 할 게 있지 않나.
나는 젖은 머리를 대강 털어내며 방으로 향했다. 그리고는 옷장 깊숙한 곳에 숨겨둔 그것을 꺼냈다.
[허름한 열쇠 (★)]
- 힘차게 돌려보세요! 좋은 일이 생길지도?
거뭇거뭇하게 녹이 슨 열쇠를 공연히 꾹 쥐어봤다.
물론 그것만으로는 아무 일도 일어나지 않았다. 썩 내키지 않지만, 역시 저 설명문을 따라야 하나 보다.
‘너무 모호한 구석이 많은데.’
내가 가만히 시스템 창을 바라만 보고 있으니, 별이 튀어나와 등을 떠밀었다.
[‘가장 빛나는 별’이 때로는 대담해질 필요가 있음을 힘주어 외칩니다!]
‘그 말에 책임을 지실 수는 있고요?’
[……(*-*;;)]
하는 양을 보아하니 이번에도 도움을 구하기는 그른 듯했다.
‘애초에 그다지 기대하지도 않았습니다만.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 비난에 눈물을 글썽입니다.]
‘비난이 아니라 사실 적시입니다.’
[((o(;ㅅ;)o))]
자신이 시무룩해졌음을 피력하고 싶은 것일까. 점점 작아지는 이모티콘을 보며 고개를 내저었다.
해결해야 하는 의문은 두 가지였다.
하나, 수상하다.
좋은 일이 생기면 생기는 거지. 생길지도?는 뭐란 말인가.
‘아닐 수도 있다는 거잖아.’
그렇지 않아도 오류 사태 이후, 시스템을 불신하게 된 차였다. 그런데 이런 문구라니. 신경이 쓰일 수밖에 없었다.
하지만 고민도 잠시. 나는 곧 이 문제는 염두에 두지 않기로 결론을 내렸다.
‘나는 몰라도, 저쪽은 꽤 아끼는 것 같았으니까.’
성좌들이 느지막이 얻은 손자를 보듯 별을 귀여워하던 모습을 똑똑히 기억한다. 장난삼아 골탕을 먹일지언정, 일부러 해를 끼치지는 않을 듯했다.
일단 보상이라는 이름을 달고 있기도 하고.
“그럼 이제 하나만 남은 건가.”
생각을 따라 열쇠를 들고 있는 손이 무의식적으로 까닥까닥 흔들렸다.
문제 둘, 이 열쇠를 대체 어디에 꽂아 돌려야 하는가.
시스템은 일관성 있게 불친절했지만, 다행히 내심 짚이는 바가 있었다.
며칠간 거들떠보지도 않던 시스템 창을 조작하니 별이 빼꼼 고개를 내밀었다.
[|x･`)]
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 행보에 의문을 표합니다.]
‘시험해볼 게 있습니다.’
습관적으로 넘기려다 말고 짤막하게나마 답을 해주었다. 한창 궁금할 게 많은 시기가 아닌가.
[‘가장 빛나는 별’이 두 손을 모은 채 당신을 기다립니다.]
좀 귀여운 것 같기도 하고.
실소를 삼키며 눈앞의 버튼을 눌렀다.
[환★☆별무리 상점☆★영]
경박하기 짝이 없는 문구가 스르륵 녹아 사라지고, 그 자리에 문의 형상이 떠올랐다.
이어 덜컹-, 희미한 소음과 함께 문틈이 서서히 벌어졌다. 특별하고, 또 특출난 힘을 품고 있는 물건들이 저 너머에서 우리를 환영했다.
그러나.
 잔고 부족! 별무리 상점이 폐쇄됩니다.
전에도 그러했듯, 상점은 예비 파산자의 입장을 허락하지 않았다.
쾅! 부러 요란하게 문을 닫은 것은 물론. 칭칭 사슬을 두르고, 커다란 자물쇠를 채우기까지 하니. 표현 그대로 문전박대의 현장이었다.
하지만 내 입가에 걸린 미소는 지워질 줄 몰랐다. 더욱 짙어졌다면 모를까.
“이렇게 나와줘야지.”
[……?(!ㅁ!)?]
“그새 잊어버리셨나요? 시험할 게 있다지 않았습니까.”
번거로운 설명 대신 나는 곧바로 손에 쥔 열쇠를 꽂았다.
[‘가장 빛나는 별’이 상상도 못 한 정체에 경악합니다!]
[└(ㅇ0ㅇ)┐]
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 천재적인 발상에 환호합니다!!!]
[ㄟ(≧0≦)ㄏ]
[‘가장 빛나는 별’이 조바심에 발을 동동 구릅니다.]
[‘가장 빛나는 별’이 어서 열쇠를 돌려보라 재촉합니다! 어서!]
…….
난리도 이런 난리가 없었다. 그래봤자 텍스트일 뿐인데. 괜히 귀가 따가운 것 같은 착각이 들 지경이었다.
대체 열쇠를 어디에 꽂았길래 이런 반응이냐고?
여기서 열쇠와 짝을 이룰 만한 것이라고는 하나뿐이지 않나.
그래, 시스템 창에 그려진 저 자물쇠 말이다.
‘사실 나도 반신반의하는 마음이었는데.’
어찌 되었든 제대로 찾아왔으니 그걸로 됐다.
자물쇠 아이콘에 꽂힌 열쇠를 좀 더 깊숙이 밀어 넣으니 달칵, 아귀가 맞물리는 소리가 났다.
그리고 바로 그 순간.
“윽……!”
열쇠를 중심으로 새하얀 빛이 터져 나왔다.
반사적으로 눈을 가렸지만, 예상했던 것처럼 눈부심이 심하지는 않았다. 천천히 팔을 내리니 새하얀 휘광 사이로 어른어른 무언가의 그림자가 보였다.
이윽고 휘광이 걷히며 그림자가 서서히 정체를 드러냈다.
‘저건…….’
네모나고 반질반질한 그것은 중앙을 기준으로 반으로 나뉜 형태였다. 아래 절반은 불량 식품 같은 원색의 빨강이었으며, 그 위쪽은 투명했다.
투명한 외벽 너머에는 둥그런 캡슐들이 가득 차 있었다. 대부분은 몸체처럼 새빨간 색이었지만, 드물게 주황이나 노랑도 보였다. 아, 참고로 열쇠는 머리만 남긴 채 하단부에 박혀 있었다.
요컨대 몹시 눈에 익은 모양새란 말이다.
그도 그럴 것이…….
“뽑기?”
그렇다. 빛무리 속에서 나타난 것은 초등학교 앞 문방구에서 볼 법한 캡슐 뽑기 기계였다.
이 말인즉슨.
“랜덤 보상, 이라는 거겠지.”
[!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!]
별은 호들갑을 떨었지만, 그다지 놀라운 소식도 아니었다. 억지로 뜯어내다시피 받은 보상인데. 이 정도 하자쯤은 예상했다.
“그래도 이만하면 최악은 아니야.”
나는 곧바로 레버인 양 튀어나온 열쇠 머리를 돌렸다. 설명문에 쓰인 대로 힘차게.
정확히 반 바퀴를 돌리자, 기계 안쪽의 캡슐들이 사방으로 튀어 댔다. 복권 추첨을 연상케 하는 광경이었다.
‘호들갑은 내력이었나 보네.’
고개를 내젓는 사이, 빨간 캡슐 하나가 하단의 구멍으로 굴러떨어졌다.
나는 추락하는 캡슐을 가까스로 받아 들었다. 거의 동시에 캡슐이 반으로 갈라졌다.
 성유물, B급 감성수(★)가 현현합니다.
[B급 감성수(★)]
: 각박한 현대인을 위한 특별 처방. 한 모금만 마셔도 메말랐던 감성이 차오른다.
: 무색, 무미, 무취. 3무(無)! 깔끔한 마무리를 즐겨보세요!
몹시 친숙한 모양새의 갈색 유리병이었다.
‘……착시인가.’
슥슥 눈을 비벼도 보았지만, 그런다고 바뀌는 것은 없었다.
나는 그대로 휙 병을 집어 던져버렸다. 멀리, 저 멀리 눈에 띄지 않는 구석으로 날아가도록.
유감스럽게도 내 바람은 이루어지지 못했다.
[(ㅇㅁㅇ)?!]
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 인성을 의심합니다!]
포물선을 그리며 날아가던 병이 돌연 사라졌다. 별이 손을 쓴 모양이었다.
“아, 무심코 그만.”
적당히 둘러댄 변명이라는 걸 내가 알고, 별이 알았다.
“일단은 그런 걸로 해둡시다.”
[ㅡㅡ]
“그보다 정말로 저게 그 보상이란 말이죠.”
설마 이 정도로 쓸모없는 게 나올 줄이야.
한숨이 절로 나왔다. 감성을 채워주는 물약이라니. 저런 걸 대체 어디에 써먹는단 말인가.
“후, 성좌들을 믿은 내가 잘못이지.”
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 말라붙은 감성을 규탄합니다!]
재고의 여지가 없는 헛소리였다. 내가 무슨 냉혈한도 아니고.
[……(。_。*)]
내가 대답하지 않은 게 그리도 서운했던 것일까. 별은 한껏 시무룩한 티를 내며 사라졌다.
와중에 문제의 ‘감성수’를 내 발치로 도르륵 굴려 보내니. 그의 고집을 알만하였다.
나는 조금 고민하다 병을 주워 챙겼다.
“언젠가는 쓸 일이 생기겠지. ……아마도.”
과연 이런 보상을 위해 퀘스트를 지속할 필요가 있나, 하는 비관도 잠시 접어두었다.
내 손에 들린 이것은 어디까지나 가장 낮은 등급의 아이템, 아니 성유물이었다. 좀 더 높은 단계의 보상은 다를 것이다. 이미 그 증거를 보지 않았던가.
 권능, ‘기적의 샘(★★)’이 현현합니다.
2성짜리 권능만으로 나는 죽을 위기에서 벗어났다. 성유물이라고 해서 크게 다르지 않을 듯했다.
[‘가장 빛나는 별’이 고개를 크게 끄덕입니다!]
‘확인 감사합니다.’
그새 쪼르르 달려온 별을 보고 나는 그만 웃고 말았다.
‘그래, 이번 한 번쯤은 더 믿어봐도 되겠지.’
서랍 위에 대충 올려두었던 핸드폰에 반짝, 불이 들어온 것은 그 무렵이었다.
“따로 연락 올 곳이 없는데.”
핸드폰을 집기 무섭게 또다시 메시지가 도착했다.
[O*rt-김채형 : (링크)]
주소를 보니 오르트의 팬카페 같은데. 왜 이걸 보낸 것인지는 도통 짐작이 가지 않았다.
의구심을 해결하기 위해 곧장 메신저 어플을 켰다.
- O*rt-김채형 : 안 바쁘시죠?
- O*rt-김채형 : (링크) [공지] 안녕하세요. COSMO 엔터테인먼트입니다.
……공지?
별수저 물고 데뷔하겠습니다 19화
