제6화
그로부터 2주일 뒤.
시간은 빠르게 흘러 어느덧 오디션 당일이 성큼 다가왔다.
코스모 엔터테이먼트는 목 좋은 대로변의 빌딩에 입주해 있었다.
“소속 아티스트라고는 오르트 하나뿐이라지 않았나?”
그런 것치고는 지나치게 번듯한 사무실이었다. 비만 새지 않으면 다행이라고 생각했던 것이 머쓱해질 정도였다.
내부에 붙은 안내판을 보니, 심지어 세 층을 통째로 사용하고 있는 듯했다.
‘대표가 돈이 많은 건가? 그게 아니면 지나치게 해맑은 쪽?’
전자라면 다행이고, 후자라면 큰일인데.
아, 물론 어느 쪽이든 오디션에 탈락하면 모두 의미가 없었다.
시답잖은 고민을 털어내고 엘리베이터에 올랐다.
7층에 내리자마자 이선이 나를 맞이했다. 이 앞에서 전화했을 때부터 기다리고 있었단다.
“일찍 오셨네요.”
“그건 제쪽에서 할 소리 같은데. 오래 기다리셨습니까?”
“마음 쓰지 마세요. 전 원래도 여기 반쯤 살다시피 하니까. 아, 연습실은 저쪽.”
기묘하리만큼 인기척이 느껴지지 않아 이유를 물으니, 작업실과 연습실밖에 없는 층이라서 그렇단다.
“연습생들은 아직 학교일 테고, 견우도 알바 중일 거라. 해 질 때쯤은 되어야 어슬렁어슬렁 나타날 거예요.”
“견우라면…….”
“네, 저희 멤버요. 별일 없어도 매일 출근하는 건 저랑 걔뿐이에요.”
“다른 멤버들은?”
이선은 대답 대신 어깨만 으쓱하고는 연습실로 들어갔다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 무신경함을 비난합니다!]
‘또 뭐가 문제입니까?’
[<( ‵□′)>]
불만이 있으면 제대로 설명을 하던가. 별은 의미 모를 이모티콘만 띄우고 사라졌다.
‘단순한 건지 아닌지 모르겠다니까.’
고개를 내저으며 이선을 뒤따라갔다.
연습실은 좋은 의미로 평범했다. 무엇 하나 특출난 게 없었지만, 딱히 흠잡을 곳도 없었다.
굳이 특이한 부분을 꼽자면 생활감이 느껴진다는 것 정도? 숙소를 뛰쳐나왔다더니 여태 여기서 지낸 모양이었다.
“아, 미리 치운다는 게…….”
“전 괜찮으니 신경 쓰지 마세요.”
만류했음에도 이선은 황급히 소파 위에 늘어놓은 담요며, 옷가지, 세면도구 따위를 치웠다. 늦잠을 자 급히 준비하느라 이 꼴이 되었단다.
계속 보고 있으면 더 허둥지둥거릴 듯해 나는 조금 떨어진 곳에 자리를 잡고 몸을 풀었다.
‘애초에 이러려고 미리 온 것이기도 하고.’
못내 억울하였는지 소지품들을 배낭에 욱여넣던 이선이 돌연 항변에 나섰다.
“원래는 안 이러거든요. 정말로요.”
“네, 알고 있습니다.”
“……말은.”
“그나저나 그렇게 이른 시간은 아닌데. 밤잠이라도 설치셨나 봅니다.”
“음, 아무래도 그렇죠. 중요한 날이잖아요.”
희미하게 떨리는 음성에서 그의 심정이 비쳤다.
나만큼 확실하게 결과를 알고 있는 것은 아니었으나, 이선도 어느 정도는 짐작하고 있으리라.
오디션의 향방에 따라, 오르트의 미래가 결정된다.
내게 기회를 만들어 주기 쉽지 않았을 텐데. 고마운 마음도 있겠다 싶어 툭 던지듯 말을 건넸다.
“기대에 부응할 수 있도록 열심히 해보겠습니다.”
“……데요.”
“예?”
“그렇게 생각하시면서 왜 도와주지 말라고 하신 거냐고요!”
이쪽이 진짜 본론이었다는 듯, 이선의 목소리가 갑작스레 커졌다.
‘설마…… 긴장한 게 아니라 화가 나서 떨고 있었던 건가?’
뒤이은 말을 듣자 하니 내가 혼자 오디션 준비를 하겠다고 한 게 퍽 서운했던 듯싶었다.
그럴만한 상황이긴 했다. 차라리 처음부터 거절했다면 납득했을 텐데. 기껏 수락해놓고 바로 다음 날 통보하다시피 잘라냈으니까.
하지만 내게도 그럴 만한 사정이 있었다.
‘그런 희한한 모습을 보일 순 없잖아.’
[‘가장 빛나는 별’이 성흔의 아름다움을 모르는 화신을 안타까워합니다!]
‘남의 생각 멋대로 읽지 마세요.’
풀이 죽은 모양인지 시스템 창이 점점 작아졌다. 끝내는 콩알만 해지는 것이 요 며칠 몇 번이나 본 것보다 유난히 조그마했다.
그것이 하찮으면서도 조금 신경이 쓰여 한 마디를 덧붙였다.
‘그러고 보니 제가 인사를 잊었군요.’
[?-?]
‘감사합니다. 빌려주신 능력, 아니 성흔 덕분에 무사히 준비를 마칠 수 있었어요.’
[♪(´▽｀)]
태세전환이 얼마나 빠른지. 그새 커다래진 이모티콘이 시야를 점령했다.
바로 옆에 있는 이선의 얼굴이 안 보일 지경이라, 바로 지워버리려다가 그냥 내버려 두었다.
고맙다는 건 진심이었으니까.
[고유 성흔, 메소드]
- 내가 당신을 바라보는 순간
※ 몰입도에 비례하여 등급이 상승합니다.
때때로 하나를 배우면, 절로 열을 알 것 같은 순간이 있다. 그 순간에 완벽하게 빠져들었기 때문에 가능한 일이다. 메소드는 그러한 몰입의 순간을 보장했다.
그 덕에 나는 보름간 차마 누군가에게 보여줄 수 없을 정도로 빠르게 성장했다.
‘앞으로도 꼭 필요한 능력이야.’
데드라인이 있는 내게 시간만큼 절실한 건 없었다. 메소드는 이런 촉박한 상황에 딱 들어맞는 성흔이었다.
‘연습 외에도 활용할 여지가 있어 보이는데.’
설명 문구가 지나치게 모호한 탓에 약간의 연구가 필요할 듯했다. 그래도 나는 불평하지 않기로 했다. 어쨌든 덕분에 조금이나마 숨통이 트였다는 건 사실이니까.
“제가 그렇게 답하기 어려운 질문을 했나요?”
“……아, 미안해요. 할 말을 고른다는 게 그만.”
이크, 너무 몰두해버렸나 보다.
다행히 미리 생각해둔 변명거리가 있었다. 이선이 더 수상쩍게 여기기 전, 얼른 입술을 뗐다.
하지만 선수를 가로챈 이가 있었으니.
똑똑! 노크와 거의 동시에 연습실 문이 열렸다.
“형, 가출도 그쯤 하시고……. 어라?”
문틈 사이로 보이는 남자의 얼굴이 기우뚱 옆으로 기울었다.
붉게 물들인 머리카락에 시선을 빼앗겼던 것은 잠시. 곧바로 날카로운 이목구비에 눈이 갔다. 둥그런 안경을 쓰고 있음에도 퍽 예민해 보이는 인상이었다.
‘묘하게 낯이 익은데.’
기억력이 그리 나쁜 편은 아니건만. 기시감만 들 뿐, 좀처럼 이름이 떠오르지 않았다.
다행히 답을 알 법한 이가 곁에 있었다.
“아는 분입니까?”
“하하, 그건 제가 할 소리 같은데.”
그새 연습실 안에 들어온 붉은 머리 남자가 내 어깨에 턱 손을 얹었다. 친근하게 묻는 말투며 표정이 서글서글하기 이를 데 없었다.
“누구시길래 저희 연습실에 계시는 거죠?”
그 말을 듣고서야 나는 그가 누구인지 알아챘다.
오르트의 또 다른 멤버, 채호.
내가 알던 얼굴과 느낌이 너무 달라 미처 알아보지 못했다. 화면과 실물 사이에 갭이 있기 마련이라지만 이건 좀…….
“많이, 잘생기셨네요.”
“이번에도 역할이 좀 뒤바뀐 것 같은데. 뭐 기분이야 좋네요.”
“유성하입니다. 이선 씨와는 학교 선후배 사이예요.”
적당히 얼버무린 소개와 함께 손을 내밀었다.
[‘가장 빛나는 별’이 당당히 정체를 공개할 것을 권유합니다.]
‘아뇨, 그건 곤란해요.’
[(‘◇’)?]
숙소를 뛰쳐나왔다는 이선이 과연 멤버들에게 제대로 상황을 설명했는지 의심되었다. 그도 그럴 것이 내 존재는커녕 오디션에 대해서도 전혀 모르는 눈치가 아닌가.
‘합의가 안 된 상황이라면 곤란한데.’
염려가 드러나지 않도록 표정을 가다듬으며 상대의 반응을 기다렸다.
“김채형이에요. 예명은 채호. 어느 쪽이든 편하신 대로 불러주세요. 말도 편히 하시고요. 선이 형 선배님이라면 저보다도 연상이실 테니까요.”
김채형이 내 손을 맞잡으며 시원스레 웃었다. 그러면서 넌지시 이선에게 눈짓하는 것이 어서 내 방문 목적을 알려달라 재촉하는 듯했다.
하지만 이선은 그보다도 오해를 정정하는 게 중요하다고 생각한 모양이었다.
“이쪽은 후배님. 선배는 내 쪽이야.”
“뭐? 형이 선배라고?”
“약간 복잡해. 나이는 내가 어린데 학번상으로는 반대거든. ……음, 제가 두 학번 위던가요?”
“네, 맞습니다.”
입시 문이 좁은 예체능 계열에서는 흔히 있는 일이었다. 김채형 역시도 그를 아는지 금방 고개를 끄덕였다.
“그럼 1학년? 제가 진학했다면 동기였겠네요. 형들처럼 좋은 대학에 갈 수 있었을지는 모르겠지만요.”
장단을 맞추듯 김채형은 자신이 스무 살임을 에둘러 밝혔다. 구김살 없이 싱글거리는 낯이 공익광고에나 나올 법한 바른 청년의 모습이 따로 없었다.
그런데 왜일까. 나는 그의 웃음에서 위화감을 느꼈다.
‘설마 이 사람…….’
전부 알고 떠보러 온 건가?
완벽주의자 기질이 있는 이선은 다른 사람 앞에서 치부를 보이는 것을 극도로 꺼렸다.
그런 그가 내내 연습실을 이 꼴로 두었다. 이는 곧 내가 오기 전 아무도 이곳에 들리지 않았다는 것을 의미했다.
그런데 하필 오늘, 이 애매한 시간에 이선을 찾아왔다니. 견적이 딱 나오지 않나.
유추할 수 있는 사실은 이뿐만이 아니었다.
‘퍽 친근하게 굴더니만. 그것도 전부 행세인가 보네?’
내 기억이 맞다면 이선이 숙소를 나온 게 오늘로 보름째.
어디 있는지 뻔히 알면서도 방치하다가, 용건이 생기니 그때야 어슬렁대며 나타나다니. 언행은 친밀해 보였으나, 실제로는 그리 가깝지 않은 사이일지도 모르겠다.
‘불화 수준만 아니면 아무래도 상관없지만.’
팀워크는 비즈니스를 원활하게 유지할 수 있을 정도면 충분했다. 그 정도면 친목보다는 책임감의 영역에 가깝고.
나는 왜인지 김채형 또한 나와 비슷한 부류일 거란 예감이 들었다.
“채형 씨 같은 동기라면 여러모로 잘 지낼 수 있었을 텐데. 아쉽게 됐습니다.”
“하하, 아쉬울 게 있나요.”
“……?”
“어쩌면 앞으로 계속 보게 될지도 모르는데.”
이것 좀 봐라?
설마하니 이렇게 바로 직구를 던질 줄이야.
언제든 오해라고 발뺌할 수 있을 정도로 미묘한 적의였지만, 나는 확신했다. 역시 김채형은 내 합류를 반기지 않고 있었다.
그게 아니라면, 저 서늘한 시선을 어떻게 설명하겠는가?
‘좀 더 캐내 봐야 하나.’
객관적으로 봤을 때 오르트는 나를 거부할 이유가 없었다. 좀 더 정확히 말하자면, 그럴 처지가 아니었다.
여러모로 속내를 들춰볼 필요가 있어 보였다.
“채형 씨는…….”
지이잉-!
유감스럽게도 한 마디를 제대로 뱉기도 전, 나는 또다시 순번을 빼앗기고 말았다. 이번 범인은 이선의 핸드폰이었다.
눈짓으로 양해를 구한 이선이 바로 전화를 받았다.
“네, 이선입니다.”
- 쯧, 진작 준비 다 한 것처럼 말하더니만. 그 유성인지 뭔지 하는 놈은 어디에 있어?
상대방의 목소리가 어찌나 크던지. 수화기 너머까지 중년 남성의 호통이 쩌렁쩌렁 울렸다.
“저랑 같이 연습실에요. 아직 시간 여유가 있어서…….”
- 그만 꾸물거리고 당장 이쪽으로 보내! 대표님이 먼저 와서 기다리시는 게 말이 되나!
“네? 이렇게 갑자기……. 아, 황 실장님.”
이선이 언짢음을 털어내듯 뒷머리를 헤집었다. 그러면서도 놀란 기색은 없는 것이 하루 이틀 일이 아닌 모양이었다.
‘황 실장이라. 저 사람도 날 마뜩잖게 여기는 것 같은데.’
조금이라도 늦었다가는 트집을 단단히 잡을게 훤했다. 서둘러야겠다.
공연히 미안해하는 이선을 만류하고는 김채형에게도 작별 인사를 건넸다.
“조만간 다시 뵙겠습니다.”
“……그럴 수 있으시다면요. 안 그렇게 생기셔서 은근히 뻔뻔하시네요?”
어이없다는 듯 눈썹을 치켜올리는 녀석의 어깨를 툭툭 두드리고는 연습실을 나섰다.
긴 얘기는 합격한 뒤에도 늦지 않을 테니까.
복도를 가로지르며 시야 구석을 힐긋 올려다보았다.
1억 오스라는 무시무시한 잔금 표시 위, 또 다른 푸른 창이 빛나고 있었다.
[퀘스트 ‘망돌도 맞대면 낫다’]
‘저것도 일단은 보류다.’
우선 눈앞의 한고비부터. 그래야만 살아남을 수 있다.
마음을 다잡으며 오디션장의 문을 열었다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 6화
