제132화
[‘가장 빛나는 별’이 물귀신도 학을 뗄 인간이라며 혀를 찹니다!]
나는 고갯짓으로 동감을 표했다. 숨 쉬듯 태업할 때는 언제고. 하등 쓸데없는 데만 끈질긴 인간이었다.
“물 들어왔을 때 노 제대로 젓겠다는 거겠죠.”
유월의 준, 그러니까 유태준의 방송은 폭로 이후 시청자가 껑충 뛰었다.
[Almost June……. 곧 만나요!]
[● LIVE] [611명 시청 중]
원래는 세 자릿수를 겨우 넘길 정도였는데. 이제는 방송 대기 화면만을 띄워두기만 해도 사람들이 저만큼이나 모여들 정도였다.
그를 의식했는지 유태준은 요새 부쩍 열심히 방송을 켰다. 유명무실했던 방송 시간도 칼같이 사수했다.
“잘됐지.”
덕분에 우리도 고민을 덜었다.
[‘가장 빛나는 별’이 권모술수를 좋아하는 인간을 좋아합니다:)]
‘그럼 원래는 싫어하셨습니까?’
[ㅇOㅇ]
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 모함을 싫어합니다!]
별과 시답잖은 대화를 나누는 사이에 시계는 정각을 가리켰다.
같은 순간, 대기 화면이 내려가고 고양이 귀를 단 소년 캐릭터가 나타났다. 유태준이었다.
- 유월이들 안녕! 다들 오늘 하루 잘 보내셨나요?
나긋나긋한 인사에 채팅이 쇄도했다. 유태준은 그에 하나하나 친절하게 응했다.
- 저녁 먹었냐고요? 아뇨, 최근에 입맛이 좀 없어서……. 그래도 낮에 버블티 먹었어요. 은근 배부르고 좋더라고요.
마음고생을 은연중에 드러내는 솜씨가 보통이 아니었다. 그러니 우리 멤버들이 당해낼 수가 있나.
‘저런 요령은 전혀 모르는 애들이니까.’
[‘가장 빛나는 별’이 양팔을 들어 동그라미를 그립니다!]
그의 실체를 모르는 시청자들의 동정표가 쏟아졌다.
- 준냥이가세상을구한다님 후원 감사해요! 말씀해주신 대로 까까 사먹을게요.
이후에도 버블티는 밥이 아니라는 둥의 멘트와 함께 후원 세례가 이어졌다. 유태준의 목소리에 서린 웃음기도 가실 줄을 몰랐다.
하지만 사람은 고쳐 쓰는 게 아니란 말이 괜히 있겠는가.
유태준은 곧 제 본성을 드러냈다.
- 헉, 동글동그림님……! 66만원 후원 감사합니다! 잠깐만요. 또? 132……. 저 오늘 생일이에요?
여섯 번에 걸쳐 터지는 고액의 후원에 유태준은 정신을 차리지 못했다. 보이지는 않았지만, 입꼬리가 귀에 걸린 게 훤했다.
- 제가 이런 금액은 처음이라……. 혹시 원하시는 리액션 있으실까요?
낮은 금액의 후원에는 기계적으로 멘트를 뱉더니만. 유태준의 어투가 유난히 상냥해졌다.
그러나 이내 그의 목소리에 날이 섰으니.
- 오구구송이요?
오구구송. 제목에서 연상할 수 있듯 나를 오구오구 예뻐해달라는 귀여운 가사의 곡이었다.
요컨대 소위 말하는 애교송.
아이돌이라면 누구나 한 번쯤 이 오구구송에 맞춰서 노래와 율동을 해본다. 내 아이돌의 귀여운 모습을 보고 싶은 팬들의 요청이 빗발치기 때문이었다.
‘다행히 나는 아직이지만…….’
어쨌든 중요한 건 아이돌 출신인 유태준이 못 할 것도 없는 곡이란 말이다.
후원을 한 시청자 역시 그것을 감안하고 편하게 요구한 듯했다.
하지만 예전에도, 그리고 지금도. 유태준은 그런 장단을 맞춰줄 위인이 못 됐다.
- 아, 저 그런 거 딱 질색인데.
싸늘한 거절에 채팅창이 덩달아 얼어붙었다. 유태준은 그것도 모르고 떠들어 댔다.
- 또 이런 요청 하시면 밴합니다. 얼마를 주시든 똑같아요. 제 방송 계속 보고 싶으시면 조심 좀 해주세요.
채팅창이 너무한 거 아니냐는 말로 도배되었다. 뒤늦게 분위기를 파악한 유태준이 허겁지겁 나섰다.
- 죄송해요. 제가 너무 딱딱하게 말했죠. 트라우마 때문에…….
말재주도 좋지. 그는 예전에 이런 요구를 너무 많이 받아서 그렇다며 상황을 애써 수습했다.
시청자들은 그럭저럭 납득한 듯했지만, 그의 행적을 아는 내가 듣기에는 우스운 핑계였다.
때마침 내 생각을 대변하는 듯한 채팅이 올라왔다.
- 네 다음 불효자;;;; 누가 보면 전에는 다 들어준 줄 알겠네
신랄한 채팅은 곧 자취를 감췄다. 유태준이 차단한 듯했다.
“그런다고 하늘이 가려지나.”
[‘가장 빛나는 별’이 참으로 옹졸한 손바닥이라며 고개를 내젓습니다!]
그렇게 1시간 정도가 지나고. 시청자들과 티키타카 잡담을 나누던 유태준이 조용해졌다.
잇달아 조금 다른 문구가 적힌 대기 화면이 올라왔다.
[Almost June……. 세팅 중!]
노래 방송을 한다는 예고 때문일까. 방송을 시작했을 때에 비해 시청자 수가 두 배 가량 늘어났다.
나로서는 더더욱 잘된 일이었다. 관객은 많으면 많을수록 좋으니까.
“타이밍이 참 공교롭네.”
한참 뒤.
세팅을 핑계로 담배라도 하나 피우고 온 모양이지. 유태준이 느지막이 복귀했을 무렵, 채팅창 분위기는 완전히 반전되어 있었다.
- 뭐야, 이 갈고리들? 너무 오래 걸려서 삐졌어요? 아니, 제가 그러려고 한 게 아니라 장비 때문에…….
숨 쉬듯 핑계를 대던 유태준이 저도 모르게 어떤 채팅을 읽었다.
- 준아, 너 X됐어……?
그보다 친절한 몇몇 시청자들이 합세해 이 분위기의 시발점이 무엇인지 알려주었다.
- 뉴스래시? 거기 제 기사가 떴다고요?
타닥, 타닥. 황급히 키보드를 두드리는 소리가 들렸다.
뒤이어.
- 이게 뭐야…….
유태준이 허망하게 중얼거렸다. 반면, 나는 느긋하게 입꼬리를 올렸다.
[단독] “사실상 폭군이나 다를 바 없었어요” ..O*rt, 따돌림 논란의 진실
논란을 어떻게 해명할 것인가. 바로 지난주까지만 해도 멤버들 간 의견이 분분했다.
“음, 그냥 입장문이랑 같이 증거들을 뿌리면…….”
“그건 너무 순진한 생각이지.”
“왜? 그게 정석 아니야?”
“맞아, 정석. 그런데 우리한테 적합한 방법은 아니지.”
짭별로 인지도가 꽤 올라가긴 했으나, 아직 대중들에게 ‘오르트’는 그다지 유명하지 않다.
그런 상황에서 논란이 터졌다.
“솔직히 이번 논란으로 우리 이름을 알게 된 사람들이 더 많을걸?”
“……그게 뭐.”
“비난이 아니라 사실 직시야. 그리고 이렇게 우리 몸집보다 큰불을 끌 때는 아주 신중해야 하지.”
불놀이를 즐기고 있는 관객이 있다면 더더욱.
어설프게 물을 끼얹어봤자, 사람들은 아는 체도 하지 않는다. 도리어 성을 낼 가능성도 높았다.
“기껏 재밌는 구경 하고 있는데. 어설프게 해명해봤자 거들떠나 보겠어?”
그래서 김채형이 제안한 방법은 다름 아닌…….
“맞불.”
눈에는 눈, 불에는 불. 그리고 논란에는 더 큰 논란으로. 듣기에는 꽤 괜찮은 작전이었다.
다만 한 가지 문제가 있었으니. 우리에게 불쏘시개가 없다는 점이었다.
“오르트 공식 계정으로는 부족해. 뭔가 좀 더 화제력이 있는 매체가 있었으면 좋겠는데…….”
두드리면 열린다더니. 시의적절하게 그 시점에 언론사, 뉴스래시에서 연락이 왔다.
- 뉴스래시 연예부 임가을 기자입니다. 곽PD님 통해서 연락처 받았습니다. 갑작스러우시겠지만 최근 논란에 대해서 인터뷰를 하고 싶은데요. 거절하셔도 되니 편히…….
뉴스래시가 어떤 곳인가.
좋은 의미로도, 안 좋은 의미로도 대한민국에서 가장 화제성이 있는 언론사였다.
연예인들은 스토킹 수준으로 뒤를 밟으며 쫓아다니는 이곳의 취재진들에게 학을 뗐다. 어떻게든 꼬투리를 잡으려 드는 게 훤히 보였으니까.
그러나 작금의 우리에게는 이만큼 좋은 파트너도 없었다.
“봐. 당장 이렇게 화제가 되잖아.”
기사가 올라온 지 얼마 되지도 않았건만. 벌써 스위퍼 실시간 랭킹에서 우리 이름이 오르내리고 있었다.
난리가 난 것은 유태준의 방송 또한 매한가지였다.
- 녹취본 머전드네.. 딴사람인줄 알았잖아..ㄷㄷ
- ;;;;;;;
- 방금 쏜 별코인 환불되나ㅠ 에반데
- 이걸 실시간으로 보다니ㅋㅋㅋㅋ 고자극미쳤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 태준아 그냥 스트리머 말고 깡패하자 천직이 따로 있냐
우리가 며칠간 먹었던 욕에 비하면 새 발의 피 수준인데. 유태준의 멘탈을 무너뜨리는 데는 이만하면 충분했나 보다.
유태준은 한참 동안 아무 말도 하지 못했다. 그러다 겨우 던진 한 마디가 이거였다.
- 오해, 오해예요. 다 날조된 거라고요. 그 새끼들이……!
그러나 한 번 돌아선 시청자들은 그의 말을 들은 체도 하지 않았다.
- 피코 on
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 자필 편지에 톡이랑 녹음 영상까지 있는데?? 어케 반박하누
- 나락ㅊㅊㅊㅊ
- 이래서 중립기어 박았어야 했는데..
말수가 사라진 유태준과 달리, 채팅창은 점점 더 소란해졌다. 논란 당사자가 방송 중이라는 소식을 들은 사람들이 몰려 들어온 것이다.
[● LIVE] [4,681명 시청 중]
증가 추세는 좀처럼 멈출 줄 몰랐다.
얼마 지나지 않아 플랫폼 전체에서도 손꼽힐 만큼 시청자 수가 늘었다. 그들은 한 입으로 외쳤다.
- 나
- 나
- 락
- 나
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 락나
- 나
- 락
- 야 우냐???? 뭘 잘했다고??
- 락
유태준에게 남은 것은 나락뿐이라고.
‘내 생각은 조금 다르지만.’
막 고꾸라진 이 순간이야말로 유태준에게 주어진 마지막 기회였다.
‘언제 또 이 많은 사람들이 귀 기울여주겠어.’
피해자 이미지는 쉽게 벗겨지지 않는다. 그러니 지금 적당히 잘 둘러대 시간을 벌고, 차분히 대처할 방법을 찾으면 된다.
사실 그마저도 필요하지 않을 수도 있다. 대중의 흥미는 쉽게 옮겨가니까.
연예계 복귀를 고려하는 중이 아니라면, 이대로 관심이 잦아들 때까지 잠자코 기다리기만 해도 된다.
- X발 그럴 수도 있지! X같은 회사에서 XX같은 새끼들이랑 데뷔하는 기분이 어떤지 알아? 아니, 내가 그랬다는 게 아니라……!
하지만 애석하게도 유태준은 거기까지 생각이 닿지 않은 모양이다.
- 웃지 마! X발 처웃지 말라고!
유태준이 마구 악을 썼다. 그에 비례하여 조롱과 욕설의 수위가 점차 높아지니. 끝내 완전히 패닉에 빠진 유태준이 백기를 들었다.
- X같은 새끼들. 너네 똑같아! X발 너네도 다 똑같다고!
[스트리밍이 종료되었습니다.]
어쩐지 입맛이 썼다.
그러나 그것도 찰나. 이내 나는 그늘을 털어버리고 미소짓게 되었다.
“저기요, 후배님! 연습 시간 다 됐습니다만? 지각비 내기 싫으면 얼른 나와!”
“냅둬. 오늘 우리한테 커피 사주고 싶으신가 본데.”
“같이 가, 나도! 작업실 들러야 하거든.”
“……컨디션 괜찮으십니까?”
나는 고개를 끄덕이며 문밖의 멤버들과 합류했다.
“가자.”
떠들썩하게 숙소를 빠져나가는 우리의 위로 반짝, 익숙한 빛이 스쳐 지나갔다.
[‘가장 빛나는 별’이 작은 별들의 활약을 기대합니다!]
[ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ]
