제120화
“그래도 되지?”
임견우는 뒤늦게 자신이 짐피밈피 쪽에 가도 되느냐 양해를 구했다. 물론 반대하는 멤버는 없었다.
‘상황을 빼고 보더라도 이만한 인선이 없으니까.’
현재 오르트 내에서 랩을 전담하고 있는 건 김채형이었다. 본래 메인 래퍼였던 전 리더가 나간 뒤, 자진해서 그 자리를 채웠다는데. 이유는 대강 알만했다.
‘그렇지 않아도 보컬에 자신이 없었는데 잘됐다 싶었겠지.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 객관안을 나눠줄 필요가 있다며 고개를 내젓습니다.]
어쨌든 김채형은 특유의 적응력과 센스로 래퍼 포지션을 꽤 잘 소화해냈다.
‘그래서 보내기가 애매했단 말이야.’
짐피밈피의 곡들은 대부분이 힙합 베이스. 편곡한다고 해도 랩 파트를 완전히 들어내는 건 어려웠다. 가능하대도 안 하는 게 좋을 테고.
방송이 나가면 어떤 반응이 나올지 벌써 그려지지 않나.
- ㅋㅋㅋㅋ그으렇게 실력파인척 하더닠ㅋㅋㅋㅋ쫄려서 런치는거보솤ㅋㅋㅋㅋ
- 그나마 있는 랩도 트레이드멤한테 몰빵..ㅎ 보는 내가 다 숙연해진다
- 태화야 너만 있었어도ㅠㅠㅠㅠ
└ 걘 또 누구여
└└ 탈퇴멤..ㅠ 맨날 랩셔틀당헀음.....
- 국어책읽기라도 하던가;; 실력 이전에 성의 문제잖아 이건
그렇다고 해서 다른 멤버를 보내기에도 영 여의치 않은 상황이었다.
이선을 보냈다가는 멱살잡이에서 안 끝날 테고, 송재규는 요령이 너무 없다. 당하는 줄 알면서도 손해를 볼 게 훤했다.
‘임견우도 낯가림 때문에 무리겠거니 싶었는데…….’
이렇게 나서준다면 고마울 따름이었다.
그래도 못내 염려되어 같이 갈까 넌지시 물었더니만. 단호한 거절이 돌아왔다.
“애 취급하는 건 선이 형 하나로 충분해.”
“알았어. 그럼 맡길게.”
“라져!”
임견우는 그때서야 평소와 다름없는 낯으로 씩 웃어 보였다.
짐피밈피에서는 형인 하지찬이 오기로 했다. 우리가 퍼포먼스가 강한 팀임을 고려한 선택인 듯했다.
“선곡은…… 옆방으로 넘어가서 정하죠.”
“왜요? 그냥 여기서 하지.”
“아무래도 번잡스러우니까요. 선곡만이라면 모를까 컨셉까지 정해야 하지 않습니까. ”
“어차피 갈아엎을 컨셉인데. 공들일 거 있나?”
시작부터 이렇게 사사건건 트집을 잡아대니. 앞으로 얼마나 시끄럽게 굴지 벌써 알 듯했다.
‘……쓸데없이.’
그래도 당분간은 한 팀이니 데리고 있어야지.
나와 멤버들은 유난 떨지 말라는 하지찬을 어렵사리 설득해 옆 세미나실로 이동했다. 임견우가 손을 흔들어 우리를 배웅했다.
“고생해.”
“견우 너도. 문제 있으면 언제든 연락하고.”
장소를 옮긴 뒤에도 하지찬의 비협조적인 태도는 여전했다.
“이런 면에서는 아이돌도 고충이 있는 것도 같고. 카메라 의식하고 컨셉질하느라 고생이 많으셔요?”
사실 여부와 별개로 무례한 발언이었다. 본인을 응원하는 팬들을 생각해서라도 하면 안 되는 말이 아닌가.
‘아이돌 타이틀이 어지간히도 마음에 안 드나 본데.’
부디 곽PD와 조속히 합의를 보고 바람을 이루기를. 나는 짐피밈피 대신 기원해주었다.
“자자, 한 팀이 되어서 반가운 건 알겠는데 사담들은 이따 촬영 다 끝나고 합시다. 그보다는 일 얘기 먼저. 그러라고 주신 시간이잖아요?”
김채형이 나서서 회의를 재개했다. 이선에게 진행을 맡길 상황이 아니란 걸 알기 때문이리라.
[RE:SIDE → 짐피밈피]
[Once upon a time → ?]
보드에 현재의 상황을 쓴 김채형이 이어 본래 컨셉을 설명했다.
“원래는 오케스트라풍 편곡에 메르헨과 호러를 얹으려고 했는데요. 시간이 촉박한 만큼 살릴 수 있는 부분은 살려서…….”
“하, 이래서 음악을 모르는 놈들이랑은 말을 못 섞는다니까.”
“죄송해요. 이해하기가 조금 힘든데. 다시, 말씀해주시겠어요?”
김채형은 하지찬에게 말을 주워 담을 기회를 줬다. 하지만 그와 달리, 상대는 카메라 앞이라는 걸 전혀 의식하지 않은 듯했다.
“물정 모르는 소리 말고, 적당히 시간이나 때우다 가자고요. 아, 멍청한 소리를 너무 들었더니 머리가 더 아프네.”
누가 하고 싶은 소리를.
김채형도 같은 의견인지 안경테를 신경질적으로 추어올렸다. 그리고는 이내 산뜻한 미소를 띤 채 누군가에게 전화를 걸었다.
“네, 작가님. 저 채형이에요. 다름이 아니라, 하지찬 씨가 몸이 안 좋으신……. 뭐예요?”
“미친 거 아니야? 왜 맘대로 그딴 소리를 해!”
“아프시다면서요. 괜히 예민해지셔서 못 볼 꼴 보이시는 것 같길래 신경 써드린 건데. 그게 잘못인가?”
태연하게 대꾸한 김채형이 하지찬의 손에서 핸드폰을 되찾아왔다. 그리고는 그것을 대수롭지 않게 책상에 내려놓았다.
나는 그것만으로 그의 연기를 알아차렸다.
‘전화, 안 걸었구나.’
내가 아는 김채형은 통화 도중 전화가 끊기면 곧바로 사과하며 양해를 구할 녀석이다. 저렇게 기싸움을 하는 게 아니라.
능청스러운 걸 보니 조만간 정말 연기 수업이라도 해야 하는 게 아닐지 모르겠다.
어쨌든 덕분에 하지찬은 한 풀 기세가 꺾였다. 회의에 참여할 생각은 여전히 없어 보였지만, 이 이상 우리를 방해하지도 않을 듯했다.
우리는 핸드폰 게임에 빠진 척하는 그를 내버려 둔 채 회의를 이어나갔다.
“음, 상황이 상황이니까. 바꿀 수 없는 것에 대해서 먼저 얘기해보면 어때?”
모두가 이선의 주장에 동의를 표했다.
무엇이든 맘대로 누릴 수 있는 입장이라면 모를까. 제약된 게 한둘이 아니지 않나. 바꿀 수 없는 것들을 파악하고 그에 맞춰 대책을 세우는 게 여러모로 효율적이었다.
바로 어제까지 다른 팀에 있었으면서. 김채형은 줄곧 같이 있었던 것처럼 현황을 술술 적어냈다.
[O : 선곡, 안무, 편곡]
[X : 의상]
[△ : 무대 세트, 컨셉(메르헨+호러)]
차례로 바꿀 수 있는 것, 바꿀 수 없는 것, 그리고 어느 정도 수정이 가능한 것이었다.
할 말이 있다는 듯 송재규가 손을 들었지만, 멤버들은 본 척도 하지 않았다.
“안 돼. 못 옮겨.”
“하지만…….”
“그래, 재규야. 이 기간에 어떻게 의상까지 갈아엎어. 연습할 시간도 빠듯한데.”
“최대한 원래 그림에 맞춰보자고. 어렵지만 못할 건 아니잖아?”
나까지 거들고 드니 송재규가 마지못해 고개를 끄덕였다.
“왔다갔다 하면서 보니까 커다란 후드 같은 걸 만드는 것 같던데.”
“정확히는 로브입니다.”
연기가 자욱하게 깔린 무대에서 기장이 긴 로브를 입은 채 등장하면 임팩트가 있을 것 같았다. 후드로 얼굴을 가린 만큼 미스테리한 분위기도 물씬 풍길 테고.
‘기왕이면 이 인트로까지 그대로 살리면 좋겠는데…….’
무대 세트도 이 시점이면 크게 바꿀 수 없었다. 숲을 형상화한 것이라 범용성이 있다는 게 그나마 위안이었다.
결국 마음대로 바꿀 수 있는 것은 서사. 우리가 무대에 부여할 이야기뿐이었다.
그래서 나는 이런 제안을 던졌다.
“지금까지는 곡에 맞는 서사를 찾았지만, 이번에는 반대로 해보는 거 어때?”
다행히 멤버들의 반응은 꽤 긍정적이었다.
“확실히 이번엔 그게 빠를지도. 난 좋아.”
“나도 찬성. 저쪽도 우리처럼 연차가 되는 편이라 후보군이 꽤 많거든. 한 곡쯤은 맞아떨어지는 게 있을 거야.”
“도움이 될지 모르겠지만……. 최대한 돕겠습니다.”
의견이 모인 듯하니 김채형이 보드에 새로운 글자들을 적었다.
[그 청년들은 왜 숲속에서 헤매고 있나?]
간결하지만 상상력을 자극하는 구석이 있는 문장이었다.
“원래는 친구를 찾기 위해서였지?”
“응, 피리 부는 사나이가 모티브였으니까. 그런데 그건 정희윤 씨한테 많이 의존하던 컨셉이라. 아예 바꾸는 게 낫겠어.”
면면들을 둘러보니 새삼 실감되었다. 가련한 분위기를 불어넣어 주던 정희윤의 부재가 얼마나 큰지.
‘연기하지 못할 건 없지만…….’
아무래도 인상이 인상인 만큼 한계가 있었다. 전과 달리 임견우가 넘어가고, 김채형이 왔다는 점도 한몫했고.
‘네 명 중 셋이 눈매가 사납잖아. 하지찬까지 포함하면 넷이고.’
그간 비슷한 컨셉이 없지는 않았지. 하지만 묘하게 경우가 달랐다.
‘Guilty vine’은 화자가 피해자라는 점보다 배덕감이 두드러진 곡이었다. 아련한 분위기라는 점은 ‘시절’과 비슷했지만, 이쪽도 불면 날아갈 듯 여린 감성과는 거리가 있고.
이선은 이런 소회들을 한 마디로 일축해서 말했다.
“새삼스러운 말일 수도 있는데……. 역시 우리는 강렬한 컨셉으로 가야 하나 봐.”
김채형은 말로 동의하는 대신, 보드에 경고문을 추가했다.
[※ 컨셉츄얼하게 풀어낼 것!]
이후로 잠시 침묵이 흘렀다. 다들 고민에 빠진 것이다. 이 모든 조건들을 아우를 수 있는 새로운 컨셉을.
나도 예외는 아니었다.
‘메르헨, 호러, 깊은 숲속, 후드, 컨셉츄얼…….’
단어들을 곱씹는 것만으로는 쉽게 답이 나오지 않았다.
나는 김채형의 문장을 빌려, 조금 더 구체적으로 상황을 그려보기 시작했다.
어두운 숲속, 후드를 눌러쓴 채 헤매고 있는 다섯 명의 청년들. 그들 사이에는 무어라 형언하기 어려운 긴장감이 흐르고 있다.
왜냐고? 그것은…….
“배신자가 있으니까.”
무심코 중얼거린 말에 멤버들의 시선이 모였다. 마침 잘됐다. 나는 기다렸다는 듯 생각을 풀어놓았다.
“마피아 게임처럼 말이야. 다 같은 모습을 하고 있지만, 사실은 아군을 속이고 죽이려 드는 배신자가 있는 거야.”
낮에는 더 없는 동료이지만, 해가 지면 서로를 의심하고 또 의심한다.
그리고 결국 낮에도 밤에도 어두운 숲속까지 찾아오게 된 것이다. 배신자를 찾아내고 그를 척결하기 위해서.
“메르헨은? 동화 컨셉은 그럼 폐기되는 거야?”
“아니, 그럴 리가.”
변주해서 붙이기 딱 좋은 동화가 하나 있지 않나.
“레드 라이딩 후드. 빨강 망토로 하자.”
빨강 망토를 잡아먹고, 몰래 탈을 쓴 늑대는 누구인가. 그것이 우리가 다음 무대에서 들려줄 이야기였다.
