제33화
“헉, 미쳤, 아니 네! 감사합니다!”
한봄은 간발의 차로 말실수를 수습했다. 하지만 고양감은 좀처럼 가라앉지 않았다.
‘꿈……이라면 이렇게 바쁠 리가 없지.’
바야흐로 21세기. 조금 반반한 생김새의 남자만 보아도 티백처럼 목격담을 우려먹게 되는 애석한 시대였다. 적어도 한봄은 그렇게 생각했다.
그런데 저 대단하게 생긴 남자는 대체 어디서 튀어나왔단 말인가?
이제야 알아차린 것이지만, 주변에서도 아닌 척 이쪽을 흘깃대고 있었다.
‘눈이 달렸다면 그래야지.’
하루 이틀 일이 아닌지 손님은 전혀 신경 쓰는 눈치가 아니었다.
좀 더 이 진귀한 경험을 누리고 싶은 마음이 없다면 거짓말이겠지. 이런 미인을 독점할 기회가 인생에 또 있겠는가?
하지만 현실이 그녀를 방해했다.
한봄은 밀려드는 주문에 등 떠밀려 마지못해 캐리어를 내밀었다.
꼭 어설프게 생긴 놈들이 얼굴값 한답시고 거들먹거리던데. 남자는 태도마저도 어설프지 않았다.
“네, 감사합니다. 수고하세요.”
예의 바르게 고개까지 숙이며 인사를 남긴 남자가 곧은 걸음으로 카페를 빠져나갔다.
한봄은 홀린 듯 그런 남자의 뒷모습을 응시했다. 현대인의 친구라는 거북목도 없는 것일까. 이름 모를 남자는 정수리에 실이 달린 인형처럼 시종일관 꼿꼿했다.
그러다 딸랑-, 출입문에 달린 종소리에 퍼뜩 정신이 들었다.
팔자 좋게 여운을 즐기기에는 상황이 좋지 않았다. 피크타임의 아수라장은 여전히 끝나지 않았으니까.
“……일하자. 일해야지. 내가 점장이잖아.”
한봄은 한숨을 내쉬며 다시 에스프레소 머신 앞에 섰다.
몇 시간 뒤, 전쟁 같았던 영업시간도 어떻게든 끝을 맞았으니. 한봄은 지친 몸을 이끌고 자신의 보금자리로 들어갔다.
그런데 이게 어떻게 된 일일까. 그녀가 도어락 커버를 올리기도 전, 현관문이 벌컥 열렸다.
같은 순간, 한봄과 똑같이 생긴 여성이 문 안쪽에서 뛰쳐나왔다.
“언니, 왔어?”
한달음에 달려 나와 그녀를 맞는 이 여성의 이름은 한여름. 한봄과는 3분 차이로 태어난 쌍둥이 동생이었다.
“오늘도 힘들었지. 빨리 들어와. 내가 치킨 시켜놨어. 같이 먹자.”
살뜰한 마중이 반가울 법도 하건만. 그 꼴을 보자마자 한봄은 이마를 짚었다.
“또 뭔데?”
“……하여간 눈치만 빨라서는.”
“어떻게 몰라. 이럴 때만 언니 소리를 하는데.”
선뜻 사이가 좋다고는 못하겠지만, 그래도 평생을 한 지붕 아래에서 살았다. 그녀를 언니는커녕 옆집 강아지만도 못하게 여기는 한여름이 이렇게 아양을 떠는 이유 정도야 훤했다.
“너네 애들 진작 활동 끝나지 않았어? 설마 그새 또 컴백일 리는 없고.”
“맞아. 또 심해로 들어가셨지.”
앞장서 들어가는 한여름의 뒤통수에서 침울한 기색이 스멀스멀 올라왔다.
그 모습을 보자니 얼마 전의 말다툼이 절로 머릿속에서 재생되었다.
“아니, 공백기라고 진짜 아무것도 없는 게 말이 되냐고!”
“뭔가를 하면 그걸 공백기라고 할 수 있나?”
“……너 T야?”
“응, T 맞는데. 전에 말해줬잖아. 그새 까먹었어?”
“지금 그 소리를 하는 게 아니잖아!”
그럼 뭐가 문제인 건데? 라고 되물었다가 사흘 동안 투명인간 취급을 당했더랬다.
이후로도 마음이 풀리지 않았는지 쌀쌀맞게 굴더니. 이렇게 치대는 걸 보니 뭐가 있긴 있는 모양이었다.
‘딱히 궁금하지는 않지만…….’
그래도 같은 유전자를 나눈 의리로 한봄은 물어봐 주었다.
“컴백?”
“그런 건 아닌데……. 이런 게 떴지 뭐야!”
우울해 보이던 것은 전부 연기였던 걸까. 바로 태세를 전환한 한여름이 핸드폰을 내밀었다.
미리 준비해둔 듯, 익숙한 카페 대문이 한봄을 반겼다.
그 아래 적힌 게시글은…….
[공지] 181028 Wcom MusicNOW 사전녹화 참여 안내
마찬가지로 퍽 익숙한 방청 공고문이었다.
“컴백 아니라며? 근데 음방에 왜 나와?”
“할로윈 스페셜 스테이지래. 단독은 아닌데…… 팔달이랑 묶였으면 감사합니다, 하고 넙죽 받아야지. 듣보가 어딜 비비냐고 욕이야 먹겠지만, 그래도 조회 수는 나올 거 아니야.”
한봄은 외계어를 적당히 흘려들으며 고개를 끄덕여주었다.
영혼이라고는 티끌만큼도 느껴지지 않는 리액션이었지만, 한여름은 크게 개의치 않아 했다. 애초에 제 쌍둥이에게서 제대로 된 공감을 받을 수 있으리라 기대하지 않았기 때문이다.
“하, 진짜 다시 봐도 안 믿기네.”
소파에 등을 기댄 채 털썩 주저앉은 한여름이 맥주 캔을 내밀었다. 살뜰하게 뚜껑까지 열어 바치는 게 어지간히 들뜬 게 아닌 듯했다.
“걔네가 그렇게 좋아?”
“새삼?”
“새삼 신기해서 그렇지. 심해돌, 심해돌하면서도 붙들고 있으니까.”
이것도 순화한 것이었다. 망돌 덕질 팍팍하다는 자학적인 표현도 불사하던 한여름이었으니까.
‘그렇게 힘들면 그냥 때려치지는.’
흘러가는 대로 미지근하게 살아가는 한봄과 달리, 한여름은 모든 게 뜨거웠다.
한 곳에 꽂히면 말 그대로 울며불며 매달리니. 자매인 한봄마저도 학을 뗀 적이 여러 번이었다.
방금까지 화제에 오른 이들은 비교적 최근 한여름의 레이더에 들었다.
‘……그래서 더 유난이고.’
아이돌에는 관심이 없지만, 카페를 운영하는 덕분에 TOP100 리스트에 드는 가수들은 꽤 알고 있는데. 이 오르트라는 그룹은 그런 한봄에게도 초면이었다.
다른 말로 하자면 차트와는 인연이 없는 무명이라는 뜻이었다.
물론 한봄에게도 이 말을 꺼내지 않을 정도의 눈치는 있었다. 망돌도 내가 부를 때나 망돌이지. 남의 입에서 들으면 서럽지 않겠는가.
대신 한봄은 조금 더 에둘러 물었다.
“아니, 너 원래 좀 더 눈에 띄는 애들 좋아했잖아. 그런데 갑자기 정반대 타입을 잡으니까 궁금해서.”
“내가 좀 성적충이긴 했지.”
“……그 말을 네 입으로 직접 한다고?”
“뭐 어때서. 사실이잖아.”
뭐래. 내가 말했으면 한참을 땍땍댔을 거면서.
한봄은 턱 끝까지 치민 말을 맥주와 함께 겨우 넘겼다. 그래도 쌍둥이는 쌍둥이라고. 한여름이 눈치 좋게 넘긴 닭다리 역시 진정에 도움을 주었다.
이어 한여름은 기대 이상으로 명쾌한 답을 내놓았다.
“얼굴이지.”
“……그게 다야?”
시큰둥한 반응은 오히려 한여름에게 불을 붙였다.
“다지!”
한여름은 배경화면에 걸어둔 최애, 이선의 사진을 들이밀며 일장 연설을 풀어놓기 시작했다.
“이 얼굴에, 그 실력에 인성까지 하자 없는 아이돌이 어디 흔한 줄 알아? 말 그대로 유니콘이라고, 유니콘!”
환상의 동물 좋지. 한봄은 적당히 대꾸하며 화면 속 남자를 빤히 바라봤다.
어딘가 묘하게 낯이 익더라니. 한여름이 거지 같은 꽃무늬라 욕하며 한 땀 한 땀 셔츠를 보정하던 그 사진이었다.
그때는 뭘 저렇게까지 공을 들이나 싶었는데. 과연 그럴 만한 보람이 있는 미인이었다.
‘그 손님이랑 나란히 세워보고 싶네.’
그쪽은 겨울, 그리고 이쪽은 봄. 외모에서 오는 계절감부터가 극명히 다른 두 사람인데. 왜인지 막연히 잘 어울릴 것 같다는 생각이 들었다.
하지 않아도 될 말이 튀어나온 것은 아마 그 때문일 것이다.
“안 그런 멤버들도 있지 않아?”
“……아니거든.”
“대답이 느리다?”
한여름은 평소처럼 틱틱대는 대신 한숨을 내쉬었다.
“걔네 다 나갔어. 전에도 내가 말했잖아.”
“들었던 것도 같고.”
이러다 7년도 못 채우고 흐지부지 해체하는 게 아니냐며 한탄했던 게 어렴풋이 떠올랐다.
“그러고 바로 새 멤버 들어왔다며. 그럼 당분간은 괜찮겠지.”
“나도 제발 그러길 바라는데……. 모르겠어.”
이번에는 한여름이 벌컥벌컥 맥주 캔을 비웠다.
착잡한 낯이 썩 보기 좋지는 않아, 한봄은 화제 전환을 시도했다.
“새 멤버는 어때? 유니콘의 싹이 보이나?”
“몰라.”
“태클 안 걸게. 진짜로.”
“아니, 모른다니까. 나도 진짜야.”
이어 하는 말이 기본적인 신상 정보는 물론, 그 흔한 사진 한 장 올리지 않았단다.
“……왜?”
“이유를 찾지 마. 코스모가 일을 못 하는 건 자연 현상 같은 거니까. 비나 우박 같은 거.”
혈압 보존을 위해서는 그렇게 생각해야만 한다면서도 한여름은 이를 갈았다. 익숙한 광경인지라, 한봄은 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.
정확히는 그러려고 했다.
곧바로 그녀가 이해할 수 없는 방향으로 화제가 튀지만 않았다면, 말이다.
“그래서 이번 공방이 엄청 중요해.”
“……?”
“공지 다시 봐봐. 처음 보는 이름이 하나 있지 않아?”
한봄은 드물게도 순순히 제 혈육의 제안에 따랐다. 이번에는 그녀도 조금 호기심이 동했기 때문이다.
분간이 어렵지는 않았다. 공지에 적힌 이름이 둘 뿐이었으니까.
“이선, 은 네 최애고. ……이 사람이구나.”
유성하.
과연 초면인 이름을 빤히 보고 있으니, 한여름이 새 맥주 캔을 따며 말을 이었다.
“이거 때문에 지금 탐라 뒤집어졌잖아. 평소에 공방 안 뛰는 사람들도 다 기웃거리고 난리야. 대체 어떤 놈인지 얼굴이나 좀 보자고.”
“하긴……. 나라도 궁금하긴 하겠네.”
“그치? 궁금하겠지? 그러니까 나 한 번만 더 도와주라, 응?”
한여름은 주어를 생략했지만, 무엇을 부탁하는지는 훤했다.
‘또 댓림인지 뭔지 시키려는 거잖아.’
공식 카페에 빠르게 댓글을 다는 사람만 방청이 가능하다니. 다시 생각해도 원시적인 시스템이었다.
“명단 찾아서 셀카 찍어야 하는 데 비하면 양반이지, 뭐.”
라고 한여름은 말했지만, 솔직히 그녀의 눈에는 거기서 거기였다.
당장 본인만 해도 그 시스템의 맹점을 이용하고 있지 않나.
선착순 안에 든 사람들은 현장에서 각종 굿즈와 신분증을 제시해야 한다. 전자는 팬임을, 후자는 신청자 본인임을 증명하기 위한 수단이었다.
‘보통은 이것 때문에 1인 1신청이 유지된다지만…….’
본인과 똑같은 생김새의 동거인이 있다면 얘기가 조금 달라진다.
몇 년 전, 이 사실을 깨달은 순간부터 한여름의 총알은 둘로 늘어났다.
하나는 자신의 계정, 그리고 또 하나는 애걸복걸하여 얻어낸 한봄의 계정이었다.
규모가 큰 팬덤에 속해 있었을 때는 그래봤자 큰 차이가 없었다. 그래봤자 광탈이었으니까.
하지만 오르트로 본진을 갈아탄 뒤로는 전세가 완전히 역전되었으니. 눈에 띄게 올라간 당첨 확률에 한여름은 웃지도, 울지도 못했더랬다.
‘……망돌인 거 모르고 좋아하는 것도 아니면서.’
냉소적으로 생각하면서도 한봄은 고개를 끄덕였다. 더 미적거렸다가는 한여름이 그녀의 소매를 잡아 뜯을 기세였으니까.
“진짜? 진짜로 해주기로 한 거다?”
“알았어. 알았으니까 이것 좀 놔. 아, 옷 늘어나잖아!”
얌전히 후퇴하나 했더니. 이내 한여름이 폭탄 발언을 던졌다.
“그, 사실…… 10분 뒤가 신청이거든.”
“뭐?”
“괜찮아, 괜찮아. 내가 미리 양식 다 채워놨거든. 언니는 전번처럼 그냥 이거 복붙하기만 하면 돼. 아, 비댓으로 다는 거 까먹지 말고!”
내 이럴 줄 알았지.
한봄이 멋대로 제 핸드폰을 조작하는 혈육을 보며 고개를 내저었다.
‘뭐, 어차피 계정만 빌려주는 거니까.’
***
그리고 시간은 흘러, 대망의 10월 25일.
한봄은 WJ라는 글자가 커다랗게 박힌 건물을 망연히 올려다보았다.
‘꿈인가…….’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 33화
