제21화
“그 무대 컨셉이 뱀파이어인가 보죠?”
“정확해요.”
마침내 완성된 청사진은 기대 이상으로 흥미롭고, 또 혹하였다.
괜히 뒷걸음질을 치게 될 정도로.
언젠가 이선이 말했더랬다. 기반이 없는 신생 기획사 소속 아이돌들은 음악방송에 서는 것부터가 하나의 관문을 통과해야 한다고.
‘그런데 이렇게 뜬금없이 한 꼭지를 내어준다니.’
무언가 사연이 있는 게 분명했다.
“갑자기 제안이 들어온 이유가 있을 듯한데.”
“어른들의 뒷사정이 엮여있지 않다면 거짓말이겠죠. 왜 어젯밤 말했던 그 건이요.”
임견우를 의식한 듯 김채형은 부러 주어를 흐렸다.
이어지는 말 또한 마찬가지였다.
“Wcom도 꽤 애가 탔나 봐요. 이렇게 뻔히 보이는 사탕발림이나 하고.”
사탕발림이라. 크게 틀린 말은 아니었다.
좀 더 온건하게 표현하자면 일종의 선전이라고나 할까. 출연팀에게는 이렇게 특혜를 주겠다는 노골적인 선전.
별안간 이용당한 꼴이 되었지만, 불쾌하지는 않았다. 나쁠 게 없는 제안이었으니까.
‘여기까지는 알겠는데…….’
아직 해결되지 않은 의문이 하나 있었다.
“그래서 제가 판정해야 하는 건 뭡니까?”
“이게 그냥 스페셜 스테이지가 아니거든요. 그러니까…….”
김채형이 이 질문만을 기다렸다는 듯 내 쪽으로 몸을 붙였다.
하지만 의미심장한 분위기는 허무하게 깨져버리고 말았다.
범인은 물론 임견우였다.
“콜라보 무대래요!”
“……야.”
“말할 생각 없어 보이시길래요. 뭐 얼마나 대단한 소식이라고.”
단번에 대화의 흐름을 낚아챈 임견우가 씩 입꼬리를 올렸다. 그는 이어 김채형에게 들은 듯한 정보들을 술술 풀어 놓았다.
“다해서 세 팀이래요. 저희랑 어거스트문, 그리고 리사이틀이라고 했나?”
“리사이드.”
“아, 맞다. 사이드. 어쨌든 그래서 다 나갈 순 없대요. 원곡이랑 인원수까지 맞춘다나 뭐라나. 하여간 되게 깐깐하게 군다니까요.”
“그럼 몇 명이나…….”
“둘이요. 저희 쪽에서는 딱 두 명만 나갈 수 있대요.”
그럼 그냥 사이좋게 두 사람이 나가면 되는 게 아닌가, 하고 생각한 찰나였다.
“자리가 두 개이긴 한데요. 사실상 하나나 다를 바 없죠.”
가만히 임견우가 떠드는 양을 지켜보고 있던 김채형이 손가락을 V자 모양으로 펴 보였다. 뒤이어 보란 듯이 천천히 중지를 접었다.
나는 그게 누구를 뜻하는지 어렵지 않게 추측할 수 있었다.
“이선 씨군요.”
“역시 말귀가 빠르시다니까.”
“운 좋은 걸로는 선배님을 따라갈 사람이 몇 없을 테니까요.”
어젯밤 나눈 대화를 인용하여 대꾸하자, 그를 곧바로 알아들은 김채형이 키득거렸다.
“하하, 아무래도 그렇죠. 그 정도로 타고나기도 쉽지 않은 일이라.”
언젠가 한 스태프가 한 말을 빌리자면, 이선은 어느 시대에 가져다 두어도 통할 만한 미인이었다. 알아듣지 못할 수식어들까지 끌어와 열변을 토하던 모습이 몹시 생생했다.
어쨌든 화제성을 불러올 만큼 특출난 외양이라는 데는 나도 동감하는 바였다.
다만 한 가지 신경 쓰이는 점이 있었으니.
‘유독 무대 영상에서만 흐릿하게 보인단 말이야.’
과장을 조금 보태, 다른 사람처럼 느껴질 정도였다.
소위 말하는 화면발을 탓할 수도 있겠지만, 아무래도 멤버들의 첫인상이 걸렸다.
이선과 송재규, 그리고 내 앞의 두 사람까지. 정도의 차이가 있을 뿐 넷 모두 화면보다 실물이 훨씬 나았다.
이쯤 되면 애먼 카메라를 탓하기 보다 스타일링을 점검해볼 필요가 있었다.
‘내가 그쪽 방면에는 일가견이 없다는 게 문제이긴 한데.’
불행 중 다행으로 콜라보 무대라는 적당한 판이 펼쳐졌다. 이 기회를 활용하면 큰 도움이 될 듯했다.
“저기요, 판사님. 그새 또 무슨 생각 중이세요?”
“아, 죄송합니다. 재규 씨도 소식을 알고 있나 생각한다는 게 그만.”
급조한 핑계치고는 설득력이 있었나 보지. 김채형은 그 이상 물고 늘어지지 않았다.
“아까 톡으로 물어봤는데 안 한다네요.”
“야, 전달은 제대로 해야지. 그냥 거절한 게 아니라, 일부러 양보해준 거예요. 어제 일 고마웠다고요.”
“어제 일이라면…… 독방 말입니까?”
“네, 제가 그랬잖아요. 보이는 거랑은 좀 다른 구석이 있다고.”
어깨를 으쓱한 김채형이 혼자서도 의젓하게 잘 큰 막내라며 장난스레 덧붙였다.
“뭐, 컨셉이 이래서 좀 그렇기도 했고요.”
무슨 소리인가 했더니만. 이윽고 그가 슥 내민 핸드폰 화면을 보자마자 바로 이해가 되었다.
[Comeback Special｜Aimer(에이머) - Guilty vine @음악상회 Music Corporation]
새빨간 조명과 어둠침침한 배경, 결정적으로 천을 한껏 절약하여 만든 의상까지.
대놓고 관능적인 분위기를 풍기는 섬네일이었다.
“……미성년자에게 권장할 만한 컨셉이 아니긴 하네요.”
“그쵸? 아무리 그렇게 안 보인다지만 열아홉인데. 보호 차원에서라도 컷해야죠.”
“음, 웬일로 맞는 말을 다 하네.”
보기 드물게 합심한 두 사람이 동시에 고개를 주억거렸다.
그 모습을 본 나는 가까스로 실소를 삼켰다. 이 둘이 올해 갓 스무 살이 되었다는 걸 알고 있기 때문이다.
‘한창 선을 긋고 싶은 나이이긴 하지.’
기껏해야 1년인데 차이가 나면 얼마나 나겠는가.
더군다나 송재규는 나이답지 않게 성숙해 보이는 편이었다. 확신하건대 외견만으로 그가 이 그룹의 막내라는 걸 알아차릴 이는 거의 없으리라.
‘대부분 저 둘 중 하나를 고르겠지.’
마음을 맞춘 지 얼마나 되었다고. 그새 아웅다웅하는 두 사람을 보며 픽 웃었다.
“두 분 중 이 곡에 좀 더 잘 어울리는 사람을 골라드리면 되는 거죠?”
서로를 노려보느라 바쁘던 시선들이 휙 내게로 돌아왔다.
“네, 맞아요!”
“부탁드릴게요.”
판단을 내리기에 앞서, 나는 김채형이 내민 영상을 재생해보았다.
그리고 잠시 후.
‘……이걸 특혜라고 할 수 있나?’
나는 선곡자의 저의를 다소, 아니 매우 의심하게 되었다.
“곡은 누가 고른 겁니까?”
“Wcom이요.”
“소속사들과의 협의는 전혀 없었던 건가요?”
목소리에서 심상찮은 기색을 읽은 김채형이 좀 더 상세한 답변을 내놓았다.
“통보 형식으로 떨어졌다나 봐요. 일정이 촉박해서 그랬나 본데. 종종 이래요.”
내가 납득했다는 듯 고개를 끄덕이자, 별이 의문을 표했다.
[?_?]
‘간단한 역산을 했을 뿐입니다.’
Wcom의 음악방송인 뮤직나우가 방영되는 건 매주 목요일.
당장 내일인 11일을 제외하면, 할로윈까지 남은 목요일은 두 번뿐이었다.
‘18일과 25일. 둘 중 고르라면 후자죠.’
[‘가장 빛나는 별’이 화신의 총명함에 눈을 반짝입니다!]
25일이라면 겨우 보름 뒤. 김채형의 말대로 일정이 꽤 빠듯했다.
주어진 상황 내에서 일을 효율적으로 진행하려면 때때로 강행도 필요한 법. 이런 면에서는 Wcom의 결정이 이해되었다.
의문이 드는 것은 다른 지점이었다.
‘일관성이 없잖아.’
조율 절차를 생략할 만큼 효율성을 따졌으면서. 왜 이렇게 가성비가 떨어지는 곡을 택했는지 다시 생각해도 이해할 수가 없었다.
책상 위에서 반복 재생되고 있는 영상을 내려다보았다.
나른한 휘파람 소리로 시작된 무대는 과연 섬네일만큼이나 자극적이었다.
괜스레 입술을 축이게 되는 아슬아슬한 분위기와 금기라는 매력적인 대주제는 보는 사람을 단번에 홀렸다. 귀에 꽂히는 후렴이나, 역동적인 안무가 없음에도.
그래서 문제였다.
‘……본전이나 챙기면 다행이겠는데.’
흔히들 격하게 쏟아내는 연기보다 정적인 감정 연기가 어렵다고들 한다. 절제된 표현으로 의도를 전달해야 하니까.
Wcom에서 제시한 곡, Guilty vine이 딱 그랬다.
강렬한 요소가 없음에도 강렬하게 보이는 건 텐션. 영상 내내 유지되는 긴장감 덕분이었다.
달리 말하자면 실연자의 역량에 크게 좌우되는 무대란 말이다.
“괜찮으시겠습니까?”
“안목이 영 없으신 줄 알았는데. 눈썰미는 다른 문제인가?”
“채형 씨.”
“알아요, 저도. 조롱당하기 딱 좋은 판이란 거. 그래도 어쩌겠어요. 방송국에서 까라면 까야지.”
김채형은 익숙한 일이라는 듯 태연히 어깨만 으쓱였다.
이어 그가 무슨 얘기를 하는 것이냐며 기웃대는 임견우를 밀어내며 장난스레 덧붙였다.
“그러니까 부디 신중히 정해주세요, 판사님.”
나는 구구절절한 답변 대신 짧게 고개를 끄덕였다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 어깨를 염려합니다.]
‘무겁지 않다면 거짓말이겠죠.’
하지만 아주 무겁지만도 않았다.
두 사람의 능력치를 미리 확인해두었으니까. 이선에 비해 들쭉날쭉 편차가 있었지만, 평균은 훌륭했다.
더군다나 이 업계에서 3년을 구른 프로가 아닌가.
‘너무 걱정하는 게 오히려 실례일 겁니다.’
그보다는 부탁받은 대로 내 역할에 충실하는 게 나을 듯했다.
나는 김채형과 임견우, 그리고 어느덧 다시 초반부로 되돌아온 영상을 번갈아 응시했다.
‘생각보다 고민되는데.’
어제 연습실에서 본 모습들을 찬찬히 떠올려 보았다.
임견우는 몸을 움직이는 방식이 인상적이었다. 소위 말하는 그루브한 춤선을 타고났다고나 할까. 노력만으로는 쉽게 따라 할 수 없는 재능의 영역이었다.
한편, 김채형은 디테일이 뛰어났다. 어떤 동작이든 그가 수행하면 한 끗이 다르게 보였다. 특유의 세심한 관찰력이 발휘된 결과이리라.
이렇듯 춤으로는 우열을 가리기 힘들었다. 장점이 다를 뿐, 둘 모두 훌륭했으니까.
문제는 다른 부분들도 이런 식이라는 것이다.
[‘가장 빛나는 별’이 세기의 난제 앞에 머리를 쥐어뜯습니다!]
[<(0◇0)>]
‘그러게요. 누가 일부러 쪼개둔 것처럼…….’
가창력만을 따지자면 임견우가 나았지만, 곡과 잘 달라붙을 것 같은 음색은 김채형 쪽이었다.
외관도 마찬가지였다. 한눈에 보기에는 눈매가 날카로운 김채형이 어울릴 듯했으나, 임견우도 뜯어보면 의외로 냉한 인상이었다.
‘어째 따지면 따질수록 어려워지는 것 같은데.’
그래서 나는 과감하게 계산을 그만두었다.
대신 머릿속으로 두 사람을 영상 속에 대입해보았다. 그리고 기왕 떠올린 김에 다른 멤버들까지…….
신기하게도 그 순간 모든 게 선명해졌다.
‘그렇네. 이 방법이 있었네.’
깨달음과 동시에 나는 양손을 들어 올렸다. 그리고는 솔직하게 고했다.
“포기하겠습니다.”
난데없는 기권 선언에 두 사람이 인상을 찌푸렸다. 그럴 만도 했다. 한참을 고민하는 척하더니 발을 뺀 셈이 아닌가.
나는 그들이 본격적으로 불만을 내뱉기 전, 얼른 두 번째 선언을 했다.
“대신 저도 참전하도록 하죠.”
이것이 내가 내린 판결이었다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 21화
