제164화
문제의 동아줄이 싱긋 미소 지었다.
그가 한아름 껴안은 꽃다발만큼이나 화사한 모양새였으나, 나는 차마 마주 웃지 못했다.
그도 그럴 게…….
“고은한 씨가 여긴 어쩐 일이십니까?”
별안간 대기실에 들이닥친 상대가 다름 아닌 고은한이었으니까.
떨떠름한 기색을 숨기지 않았건만. 고은한은 동요하는 기색이 전혀 없었다.
오히려.
“놀라셨죠? 죄송해요. 바쁘신데 이렇게 언질도 찾아와서. 웬만하면 촬영 끝나고 오고 싶었는데……. 스케쥴 때문에 도중에 나가봐야 해서요.”
이렇게 사람 좋은 행세를 하는 게 아닌가.
심상치 않은 분위기를 느꼈는지 그를 데려온 주PD가 환기에 나섰다.
“이 앞에서 은한 씨랑 딱 마주쳤거든요. 길을 헤매는 것 같길래 말을 걸어봤더니만, 성하 씨를 찾고 있다지 뭐예요.”
“덕분에 늦지 않게 찾아올 수 있었어요. 감사합니다.”
고개까지 꾸벅 숙여 가며 감사를 표하는 고은한은 퍽 괜찮은 사람처럼 보였다.
그러나 나는 마음을 놓지 않았다.
‘역시 그 생각이 맞았나.’
[……O]
강화 연수에서 처음 마주친 이래, 나는 그를 쫓았다. 내가 알던 것과 다른 삶을 사는 이가 못내 신경 쓰였으니까.
하지만 지난번의 만남으로 생각이 바뀌었다.
어쩌면…… 그것까지도 고은한의 큰 그림일지도 모르겠다는.
‘일부러 날 끌어들인 거야.’
돌이켜 생각해 보니 시작부터 이상했다.
근래 고은한의 위상이 어떠한가. 떠오르는 신예를 붙잡고자 사방에서 손을 흔들고 있었다. CF며 예능 제안도 적지 않을 테지.
요컨대 임시 MC나 하고 있을 만큼 한가한 사람이 아니란 말이다.
그런데도 고은한은 출연 제안을 받아들였다. 그것도 두 번이나.
“미리 연락을 드리고 싶었는데. 지난번에 연락처를 묻는다는 걸 깜박했더라고요.”
“아, 예.”
“조금 전 무대도 봤는데 와, 정말 감탄밖에 안 나오더라고요.”
보는 눈들이 있음을 알면서도 내 표정이 누그러들지 않은 것은 그런 이유에서였다.
‘대체 무슨 이유로…….’
무슨 이유로 우리에게 접근하는 거지?
의구심은 깊었지만, 고은한은 호락호락한 상대가 아니었다.
내가 무언가를 캐물을 게 염려되었던 것일까. 어쩌면 내 경계심을 허물려는 수작질일지도 모른다.
고은한은 별다른 의도가 없었다는 듯 담백하게 물러났다.
“그럼 이만 저는 가볼게요.”
그렇다면.
“……모쪼록 응원할게요.”
꽃다발을 전하며 남몰래 속삭인 이 말의 의미는 무엇일까?
나는 그새 떠난 고은한을 대신해 그가 떠맡기고 간 꽃다발을 노려보았다.
딴에는 자연스럽다고 생각했는데. 무심히 다가온 이선이 꽃다발을 빼앗아 갔다.
“싫으면 나 줘. 꽃에 무슨 죄가 있어.”
“……티 났어?”
“완전. 후배님이 이런 선물을 받고도 고맙다는 말 한마디 안 할 사람은 아니잖아.”
나와 고은한 사이에서 진땀을 뺐던 주PD 역시 말을 보탰다.
“미안해요, 성하 씨. 저는 친한 사이인 줄 알고……. 다음부터 제 선에서 컷할게요.”
“사과 안 하셔도 됩니다. 딱히 무슨 일이 있었던 것도 아니고요.”
“그럼 왜……?”
멤버들도 내심 궁금했던 것일까. 시선이 쏠리는 게 느껴졌다.
하지만 이들 앞에서 성좌니, 화신이니 하는 이야기를 할 수는 없는 노릇.
나는 궁여지책으로 짜낸 핑계를 늘어놓았다.
“그냥, 생리적으로 잘 맞지 않는 사람이 있지 않습니까.”
성의 없는 대답이라고 타박을 들을 줄 알았는데. 의외로 반응은 썩 나쁘지 않았다.
“하하, 진짜 안 맞긴 안 맞나 봐? 형이 그런 소리를 다 하고.”
“그러게. 어거스트문에 그 뭐야, 최문호, 그 싸가지랑도 잘 지내더니만.”
“음, 그럴 수 있지. 이해해.”
왜 이렇게 관대하나 했더니. 생각해 보니 여기 있는 세 사람도 각양각색으로 예민한 면모들이 있었다.
‘그나마 둔감한 건 나랑…….’
호랑이도 제 말 하면 온다고. 때마침 송재규가 돌아왔다.
“……그건?”
“받았어. 기억하지? 전에 MC 보셨던 고은한 씨한테.”
송재규는 짧게 고갯짓할 뿐, 그 이상 아무것도 묻지 않았다.
상황이 가장 궁금할 이가 그렇게 나오니, 다른 이들도 운을 띄우기가 영 애매해졌다.
그렇게 고은한의 방문은 화제에서 멀어지게 되었다.
‘그 외에도 이래저래 신경 쓸 게 많기도 하고.’
당장 모니터링용으로 설치된 화면만 해도 그렇다.
“와, 쟤네 관절 안녕한가? 우승하겠다고 아주 칼을 갈았네, 갈았어.”
“솔직히 우리가 할 소리는 아니지.”
“엥, 그런가? 오늘은 그래도 힘 뺀 편이잖아.”
나는 임견우의 말에 이견 없이 고개를 끄덕였다.
그의 표현대로 엔트로피는 관절이 염려될 정도로 강도 높은 안무를 소화하고 있었다. 그에 비하면 오늘 우리의 안무는 다소 헐렁한 편이었다.
‘안무가 너무 빡빡하면 아무래도 분위기가 살지 않았으니까.’
뭐, 그마저도 쉬운 안무는 아니었지만.
어쨌든 중요한 점은 오늘 이를 악물고 덤비는 건 우리뿐만이 아니라는 거다.
“컨셉도 좋네.”
오늘 엔트로피가 들고 나온 칼은 군부물.
컨셉과 완벽하게 맞아떨어지는 각 잡힌 안무와 의상이 보는 이에게 카타르시스를 선사했다.
그뿐인가? 특별히 섭외했을 다수의 댄서가 무대에 위압감을 더했다.
“우리도 저럴 수 있었지만…….”
“일부러 안 했지. 난 좋은 선택이었다고 생각해. 덕분에 더 몰입해서 즐길 수 있었잖아.”
그간의 실수를 사과하듯, 우 대표는 우리에게 모든 것을 지원해주겠다고 약속했다.
“재정적인 문제라면 일절 신경 쓰지 않아도 됩니다.”
멤버들이 우스갯소리로 말하듯, 정말로 재벌 3세라도 되는 것일까?
우 대표는 눈썹 하나 꿈쩍하지 않고 백지 수표를 던졌다. 주PD는 그런 그를 말리기는커녕, 더욱 부추겼고.
“우 대표가 그렇게 말할 때는 정말 해주겠다는 건데. 열심히 뜯어먹지 그랬어요.”
그래, 꼭 이렇게.
분명 달콤한 기회이기는 했다. 하지만 우리는 그것을 마다했다.
이유인즉 간단했다.
“끝까지 저희 힘으로 해내 보고 싶었습니다.”
멤버들 역시 나와 같은 생각임을 표명하듯 고개를 끄덕였다. 주PD는 그런 우리를 못 말린다는 듯한 표정으로 보았다.
뭐, 이렇게 말하는 걸 보면 썩 싫은 눈치는 아니었지만.
“우 대표 그 사람이 운 하나는 제대로 타고났어요. 아무도 안 키워줬는데 이런 아티스트가 절로 굴러들어오고.”
멤버들은 키득거리면서도 그의 말을 부정하지 않았다.
‘자생한 건 사실이니까.’
[‘가장 빛나는 별’이 거대한 동그라미를 그립니다!]
아, 물론 이 기회를 그냥 날린 것은 아니다.
“대신 다음 앨범을 지원해주겠다고 하신 건…….”
“아, 그건 걱정하지 마요. 걔가, 아니 우 대표님이 한 번 한 말을 무르는 사람은 아니니까.”
“감사합니다.”
그렇지 않아도 곽리브가가 뮤직비디오에 욕심을 내는 듯해서 걱정이었는데. 이렇다면 안심이다.
나는 한결 편안해진 마음으로 남은 무대들을 관람했다.
다음이 없는 무대이니만큼 각 팀은 자신들이 가장 잘하는, 이른바 특기를 꺼내들었다.
이를테면…….
“타락 천사? 팬들 아주 껌벅 넘어가겠네.”
평소 몽환적인 소년 컨셉을 내세우는 어거스트문은 비슷한, 그러나 다른 타락 천사 모티브를 가져왔다.
컨셉이 컨셉이니만큼 평소 사이드로 빠져 있던 최문호가 센터를 맡았다.
“그렇지 않아도 문호가 며칠 전부터 계속 자랑하더라고. 드디어 마음에 드는 컨셉 받았다고.”
“그럴 만하네.”
아련한 표정을 지으며 소년 행세를 할 때는 어색한 티를 풀풀 내더니만. 잘 맞는 컨셉을 만난 최문호는 물 만난 고기처럼 날아다녔다.
유달리 신이 난 듯싶더니만. 이 컨셉 자체를 본인이 낸 거란다.
“원래는 안 하려고 했다는데……. 우리한테 지기 싫었대.”
그의 성장이 못내 뿌듯했던 것일까. 이선이 푸스스 웃었다.
연륜이 돋보이는 클레멘타임의 무대 또한 어거스트문에게 뒤지지 않았다.
앞선 경연에서는 다른 팀들과 톤을 맞추기 위해 마지못해 안무를 더했다면, 이번에는 스탠드 마이크를 세운 채 보컬에만 집중한 무대를 선보였다.
‘오히려 이게 더 좋네.’
한 명씩 떼놓고 보아도 손에 꼽히는 보컬리스트로 이루어진 클레멘타임이다.
그런 이들이 셋이나 모여 화음을 이루니. 눈물을 글썽이는 관객들이 속출했다.
‘웬만하면 끝까지 보고 싶지만…….’
이제는 우리도 돌아가야 할 때다.
멤버들 역시 그를 깨달은 듯 자리에서 일어났다. 그리고 말없이 걸음을 옮겼다.
우리를 기다리는 이들이 있는, 무대 위로.
긴 여정 내내 길잡이 역할을 해준 배여운이 희미한 미소로 우리를 반겼다.
“자, 이렇게 새틀라이트 호의 여정이 정말로 끝에 다다랐습니다. 그 성과를 보기에 앞서, 여기까지 노력한 탑승객분들에게 뜨거운 박수 부탁드립니다!”
관객들은 함성과 박수를 아끼지 않고 보내주었다. 따뜻한 시선들은 덤이었다.
그리고.
“그럼 이제 발표하겠습니다. 실시간 문자 투표를 통해 정해진 3위는…….”
마지막 순위 발표가 시작되었다.
