제166화
주인공을 비추는 스포트라이트와 휘황찬란한 빛깔의 컨페티, 기쁨과 아쉬움으로 울고 웃는 관객들…….
윌 오 스타, 새틀라이트의 종장은 전에 본적 없이 강렬한 것들로만 이루어져 있었다.
그리고 우리는 그 모든 광경을 뒤로하고 돌아왔다.
마땅히 있어야 할 곳으로.
“결국 또 연습실이라니. 솔직히 좀 너무하지 않아? 하루쯤은 쉴 수도 있잖아.”
그렇게 말하면서도 임견우는 실실 웃었다. 떨쳐내지 못한 여운 때문이리라.
다른 멤버들 역시 크게 다르지 않았다.
무대만 해도 세 번. 촬영 일정 자체도 하루를 종일 잡아먹는 그야말로 강행군이었다.
그러니 힘든 내색을 할 법도 하거늘. 연습실에 둘러앉은 멤버들은 하나 같이 들뜬 낯이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 거울이나 보고 말하라며 코웃음을 칩니다!]
나는 평소보다 조금 유한 손길로 메시지를 밀어냈다.
‘그래도 받은 게 있는데.’
[‘가장 빛나는 별’이 자본주의에 물든 화신을 싫어합니다!]
[(>'-'<)]
‘누구 때문에 이렇게 됐는데요.’
[……‘가장 빛나는 별’이 미리내 너머로 후다닥 달아납니다.]
하여간 저 불리할 때는 귀신같이 알고 도망가는 별이었다.
나는 픽 웃으며 주머니 안을 더듬었다. 그간 써온 것과는 감촉부터 다른 열쇠가 손바닥 안에 착 감겼다.
[호화로운 열쇠 (★★★)]
- 힘차게 돌려보세요! 좋은 일이 생길지도?
무려 3성짜리 열쇠.
본래 별이 나를 살리기 위해 사용하려던 권능, ‘기적의 샘’이 2성짜리 능력이었다.
그렇다면 과연 3성 성유물은 어떤 힘을 품고 있을까? 마음 같아서는 당장 확인해보고 싶었다.
하지만…….
“더 늦기 전에 라이브부터 켜자.”
한두 번 해본 일도 아니고. 삼각대며 조명 세팅은 마친 지 오래였다.
남은 건 모여 앉아 라이브를 시작하는 것뿐이건만. 갑자기 누군가로부터 전화를 받은 이선이 옅게 눈살을 찌푸렸다.
“아, 잠깐만.”
“뭐야, 형. 우리한테는 연습실에서 핸드폰 쓰지 말라고 그러면서.”
“주PD님이야. 잠깐 이사실로 올라와 보라는데?”
“우리 전부?”
“아니, 나만 잠깐.”
우리가 라이브를 켠다는 것은 주PD님도 알고 있는 일이었다. 밴에서 이미 협의가 끝나지 않았나.
그런데 굳이 지금, 그것도 이선만 불러낸다고?
모르긴 몰라도 보통 일은 아닌 듯했다.
“같이 갈까? 아니, 같이 가자.”
“후배님 걱정 많은 건 알겠는데 됐습니다. 내가 무슨 어린 애도 아니고.”
“그래서가 아니라…….”
“아니긴 뭐가 아니야. 잘 다녀올 테니까 먼저 라이브 켜고 있어. 코멧들한테는, 음, 냉수마찰이라도 하고 온다고 말해주고.”
이선이 장난스레 부은 눈가를 가리켰다. 과연 냉찜질이 필요해 보이는 모양새이기는 했다.
“괜히 코멧들 기다리게 하지 말고! 시간 예고까지 했는데 어기면 안 되잖아.”
틀린 말이 아니라 차마 부정도 못 하겠고.
어정쩡하게 문 앞에 서 있기만 하니, 이선이 푸스스 웃으며 날 밀어냈다.
“금방 올게. 진짜 금방 와.”
찜찜하게 여겼던 것도 잠시. 나는 이내 이선이 옳았음을 인정하게 되었다.
다들 기다리고 있었던 것일까. 라이브가 시작하기 무섭게 채팅이 우르르 쏟아졌기 때문이다.
- ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ수고했어 애들아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
- 서바 종영하자마자 라이브를 켜는 효자돌 실존,,,?
- (폭죽 이모티콘)(폭죽 이모티콘)(폭죽 이모티콘)(폭죽 이모티콘)
- 누가 모래도 너희가 우리 별이야ㅜㅜㅜㅜ
- eng plz
- 오늘 회식은 안하나? 그래두 그동안 고생많이했는데...
- ?? 오잉 근데 써니 어디감??
짭별의 열기에 취한 건 우리뿐만이 아닌 모양이지. 채팅창에서도 대부분 그와 관련한 이야기가 올라오고 있었다.
김채형은 개중 가장 답하기 쉬운 질문을 건져 올렸다.
“회식은 내일 거하게 하려고요. 저희가 다들 술을 별로 안 좋아해서. 법카로 소고기 사 먹고 커피 마시기로 했어요.”
“제가 완전 추천하는 카페로요! 다들 아시죠? 제가 한 커피, 한 디저트 하는 거!”
질세라 끼어든 임견우가 귀엽다는 채팅이 한 바탕 지나갔다.
그 사이, 나 역시 한 마디를 덧붙였다. 이쯤에서 말해두지 않으면 오해가 생길 것 같았으니까.
“선배님, 그러니까 선이는 잠깐 세수하러 갔어요. 코멧 분들한테 잘 보이고 싶다나 뭐라나.”
“너무 울긴 했지. 나는 무슨 초상이라도 난 줄 알았다니까. 안 그래?”
“원래 그런 형이잖아. 완전 겉바속촉.”
분위기를 탄 것일까. 이런 류의 대화에 거의 끼어들지 않는 송재규까지 말을 얹었다.
“아까 무대에서도…….”
그 순간, 멤버들이 약속이라도 한 듯 키득거렸다.
“맞아. 별밤 무대할 때도 글썽거렸지 아마?”
“이제 보면 상습범이라니까.”
“나쁜 건 아니잖아. 자기감정에 솔직하다는 증거니까.”
내 말에 임견우와 김채형이 고개를 끄덕였다. 그리고 송재규는…….
“아니라고?”
송재규가 또 한 번 고개를 가로저었다.
“그걸 말씀드린 게 아닙니다.”
“그러면…….”
이제는 나도 썩 가까워지긴 한 모양이지. 나는 송재규의 눈빛만으로 그가 하고자 하는 말을 짐작해 냈다.
“보컬 유닛 무대할 때만 그런 게 아니라고?”
“예, 그렇습니다.”
그렇다면 오늘 하루만 도합 세 번을 운 셈이다.
이 시점에서는 나 또한 고개를 내젓지 않을 수가 없었다.
“괜히 눈물자판기라고 그러는 게 아니라니까.”
같은 순간, 채팅창에서 물음표가 산발적으로 올라왔다. 보자 하니 이 얘기를 처음 들은 듯했다.
“눈물자판기가 뭐냐고요? 애들이 붙인 선이 별명이요. 원래는…….”
“툭 치면 눈물 연기가 된다고 해서 그렇게 불렀거든요. 그런데 이제 뜻을 바꿔야 할까 봐요.”
“난 찬성! 오히려 더 잘 어울리는데?”
나랏님도 없는 곳에서는 욕한다고들 하는데. 우리 리더님은 예외인가 보다.
“누가 뭐라고?”
어느새 연습실 문틈으로 삐죽 고개를 내민 이선이 자못 날카롭게 따졌다.
‘그새 왔네.’
갑작스러운 이선의 복귀에 멤버들이 하나같이 딴청을 부렸다.
다행히 우리 대화를 전부 들은 건 아니었던 모양인 듯 이선이 조금 다른 방향으로 투덜댔다.
“사람 연기에 대고 자판기라고 하는 건 실례래도. 좀 더 좋은 표현 있을 거 아니야.”
그렇게 적당히 넘어가는 듯했더니만.
미처 분이 풀리지 않은 것일까. 다시금 목소리에 날을 세운 이선이 우리에게 일렀다.
“괘씸하니 다들 눈 감고 있어.”
“갑자기 눈을?”
“다른 사람도 아니고. 리더를 우롱했는데 벌을 받아야지. 내가 뭘 해도 가만히 있는 거야.”
억지도 순 이런 억지가 없었다.
평소였다면 조금 더 따지고 들었을 텐데. 자칫하면 진짜 대화 내용을 들킬 듯해 우리는 순순히 눈을 감았다.
‘그래봤자 얼마나 대단한 걸 하겠어.’
얼굴에 낙서를 남긴다던가, 뺨을 꼬집는 것 정도일 것이다. 좀 더 나간다고 해도 옆구리를 간질이는 수준이겠지.
그러나 예상이 무색하게, 이선은 내게 손가락 하나 대지 않았다.
‘다른 애들 먼저……라기엔 발소리가 멈췄는데.’
그가 무언가를 꾸미고 있다는 확신이 든 것은 끼익-, 의자를 빼는 소리가 들린 다음이었다.
생각을 정리할 새도 없이, 이선이 외쳤다.
“이제 눈 떠도 돼!”
그렇다면 사양할 이유가 없다. 나는 곧바로 눈꺼풀을 들어 올렸다.
그런 내 앞에 기다리고 있던 것은…….
[축★Will’ O Star 2위★하]
축하 문구가 멋들어진 필기체로 적힌 케이크였다.
슬쩍 시선을 드니 채팅창에서도 축하의 물결이 번지고 있었다.
그중 한 문구가 유달리 머릿속에 박혔다.
- 축하해 나의 가장 빛나는 별들
케이크 위의 문구며, 채팅들에서 알 수 있듯 우리는 결국 1위를 차지하지 못했다.
“스타시커님들의 투표로 결정된 별, 이 여정의 1위는…… 엔트로피입니다!”
자연히 Wcom에서 준비한 혜택들 또한 모두 엔트로피의 몫이 되었다.
하지만, 앞서 선언했듯 후회되는 건 없었다.
“고마워요. 코멧들, 그리고 같이해준 우리 멤버들도.”
지금 이 광경이야말로 내게, 아니 우리에게 가장 큰 포상이었으니까.
함께 보냈던 그 성탄의 밤처럼 우리는 사이좋게 초를 꽂고, 그것을 불며 소원을 빌었다.
각자 무엇을 빌었는지는 말하지 않았지만, 아마 나와 크게 다르지는 않을 것이다.
‘이렇게만, 함께 할 수 있었으면.’
깜짝 케이크의 전말이 밝혀진 것은 그 다음이었다.
“주PD님이 미리 다 준비해두셨더라고. 대표님 와인 냉장고에 케이크가 여섯 개나 있는 거 있지?”
“……여섯 개?”
“1위부터 6위까지. 몇 등을 할 줄 모른다고 전부 주문하셨대.”
남은 케이크는 우 대표와 주PD, 나해나를 비롯한 직원들이 사이좋게 나누어 갔단다.
다른 사람이라면 모를까. 우 대표까지 어울렸다는 얘기에 멤버들이 깔깔댔다.
“저희 대표님이 그런 이미지가 아니거든요. 뭐랄까. 되게 선비 같으면서도 성공한 자본가 같은…….”
근래 들어 바뀐 회사 분위기를 느낀 탓일까. 채팅 분위기는 줄곧 화기애애했다.
이선의 제안으로 그간의 경연곡들을 차례로 부르는 시간까지 가지니. 우리들만의 축제라고 해도 과언이 아닌 시간이었다.
그렇게 얼마나 웃고 떠들었을까.
어느덧 오늘에서 내일로 날짜가 바뀌고. 슬슬 라이브를 접어야 할 듯한 분위기가 조성되었다.
김채형은 이런 공기를 기민하게 읽고 정리에 나섰다.
“자, 그러면 저희는 여기까지……. 음?”
그리고 그 무렵, 어떤 채팅이 올라왔으니.
- 오늘 무대 세트가 스포라는 해석떴는데.. 그거 찐이야?
환희와 축하로 가득 찼던 라이브는 그를 마지막으로 다급히 종료되었다.
