제169화
캡슐 안에서 튀어나온 호랑이 모양 쿠키가 손바닥 위를 폴짝폴짝 뛰어다녔다.
나는 그를 묘한 눈으로 응시했다.
지나치리만큼 깜찍한 외관 때문만은 아니었다. 그보다는…….
“저걸, 먹어야 하는 겁니까?”
[O!]
설마 의사소통이 될 줄은 몰랐는데. 우리의 대화를 들은 호랑이가 으르렁대며 나를 위협했다.
- 어흥!
의지 표명이 참 분명한 쿠키, 아니 성유물이었다.
“그렇다는데요.”
[‘가장 빛나는 별’이 버릇없는 성유물을 따끔하게 야단칩니다!]
별에게는 애석하게도 별 효용은 없었다.
보란 듯이 코웃음을 친 호랑이가 손바닥에서 뛰어내렸다. 먹히기 전에 도망치려는 셈 같았다.
[!!!!!!!!]
[‘가장 빛나는 별’이 얼른 저 괘씸한 성유물을 추포하라며 안달을 냅니다!]
‘두세요. 어차피 멀리도 못 갑니다.’
나는 별이 되묻기 전, 눈짓으로 문간을 가리켰다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 현명함에 무릎을 탁 칩니다.]
멤버들이 나간 이래, 연습실 문은 줄곧 굳게 닫혀있었다.
“괜히 기운 뺄 거 없단 말이지.”
호랑이는 어떻게든 나가고자 벅벅 문을 긁어댔지만, 노릇노릇한 앞발로는 역부족이었다.
그 모습이 가엾고도 귀여워 나는 헛웃음을 흘렸다.
- 크르릉…….
태세전환이 빠른 성유물은 가망이 보이지 않자, 즉각 작전을 바꿨다.
탈출 대신 내 손이 닿지 않는 곳에 숨기로 결심했는지 연습실 구석으로 우다다 달려간 호랑이가 소파 아래로 머리를 들이밀었다.
“아, 그래도 저건 좀…….”
성유물이라고는 하나, 결국 내 입안으로 들어갈 쿠키다.
저 아래까지 기어들어간 쿠키를 주워 먹는 건 아무래도 썩 내키지 않았다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신은 쇠도 씹어먹을 나이라고 역설합니다!]
‘치아만 튼튼하다면 먼지보다는 쇠가 낫죠.’
[……(ㅇㅁㅇ)]
나는 제 일이 아니라고 되는대로 말하는 별을 뒤로 하고 소파로 향했다.
발소리를 들은 것일까. 소파 아래에 머리를 처박은 호랑이가 뒷발을 더욱 거칠게 휘둘렀다.
다행히 나는 늦기 전, 녀석의 꼬리를 움켜쥐었다.
“잃어버리지 말고 잘 데리고 있으세요.”
[‘가장 빛나는 별’이 화신의 명예를 걸고 약속하겠노라 외칩니다!]
“제 명예는 왜……?”
[♪(´▽｀)]
더 있었다가는 좋은 소리를 듣지 못할 것을 확신했는지 별은 순식간에 사라졌다.
손아귀에 잡혀 있던 호랑이 쿠키 또한 신기루처럼 스르륵 사라졌다.
“몇 번을 봐도 신기…….”
무의식적으로 중얼거리던 그 순간이었다.
등 뒤에서 누군가의 시선이 느껴졌다. 나는 황급히 몸을 돌렸다.
그러나.
“……기분 탓인가?”
연습실 문은 여전히 굳게 닫혀있었다. 상단에 달린 유리창에도 비치는 게 없었다.
보통은 이쯤에서 안심하겠지만, 아무래도 영 감이 좋지 못했다.
“이럴 때 꼭 일이 생긴단 말이야.”
미연의 사고를 방지하고자, 나는 문을 열고 복도를 확인했다.
걱정한 것이 무색하게 사람은커녕, 사람의 그림자조차 보이지 않았다.
“역시 착각……, 이 아니었나.”
안도감에 가슴을 쓸어내리다 말고 나는 발견하고 말았다.
어두운 복도 너머, 새빨갛게 빛나는 엘리베이터 안내 화면을.
[▼ 6]
* * *
코스모 엔터테인먼트는 규모에 비해 부유한 회사이긴 했지만, 건물 하나를 통째로 쓰고 있지는 않았다.
퍽 당연한 일이었다. 소속 가수가 오르트 하나뿐이었으니까.
문제는 그 탓에 누구나 쉽게 회사 건물에 들어올 수 있다는 점이었다.
각 방은 카드키가 있어야만 열 수 있었지만, 그 앞까지는 별다른 제지가 없었다.
아직 이를 악용하는 사람은 없었지만, 그것도 오늘까지인가 보다.
‘……라고 생각했는데.’
야밤 중 나타난 침입자의 정체는 허무하리만큼 쉽게 밝혀졌다.
이윽고 밝아온 아침, 내 이야기를 들은 김채형이 어깨를 으쓱했다.
“아아, 그거? 아마도 연화일걸?”
귀에 익은 이름이었다.
“연화라면…….”
“응, 우리 회사 연습생. 내년인가, 내후년쯤에 데뷔시킨다고 했는데.”
이 역시 멤버들의 입을 통해 몇 번인가 들은 적이 있었다. 회사에서 걸그룹 론칭을 준비 중이라고.
‘황 실장이 강하게 푸시했다고 했지.’
당시 이 이야기를 하는 멤버들의 표정은 밝지 못했다.
성적이 부진한 와중에 새 그룹이 데뷔한다는 게 어떤 의미인지 다들 알고 있었으므로.
나와 있을 때면 말을 고르지 않는 김채형은 이런 신랄한 표현까지 했더랬다.
“얘넨 이제 가망 없다 이거지. 여기서 얼마나 더 뒷전 취급할지 궁금하네, 정말.”
지금 와 생각하면, 그보다는 새 그룹을 핑계로 또 크게 한몫을 챙길 셈이었던 듯싶었다.
어찌 되었든 성연화를 비롯한 차기 걸그룹 멤버들은 이처럼 오르트와 밀접한 관계에 있었다.
그럼에도 내가 그들을 여태껏 만나지 못한 이유는 간단했다.
“연화 걔가 보통 애가 아니거든. 괜히 어린데도 리더가 된 게 아니라니까?”
“네가 그렇게 말할 정도야?”
“나 같은 새가슴은 상대도 안 되지.”
내가 눈을 가늘게 뜨자, 김채형이 픽 실소를 흘렸다.
“형도 들었잖아. 연화가 멤버들 다 데리고 나가서 연습 보이콧한 거.”
그렇다. 지금 화두에 오른 성연화를 비롯한 연습생들은 몇 달째 연습 거부하는 중이었다.
듣자 하니 서석구와 황 실장의 횡포에 못 이겨 반기를 든 것이라는데. 연습생이라는 처지를 생각했을 때 대단한 저항이었다.
무슨 생각을 하고 있는지 알겠다는 듯 김채형이 곧바로 덧붙였다.
“이런 회사에서 이런 사람들이랑 일하느니 차라리 안 하는 게 낫다, 이거지.”
“회사에서 자기들을 팽하지 못할 거란 계산도 있었을 거고.”
“형은 이래서 좋다니까.”
“이 정도는 누구든 들으면 알아.”
코스모 엔터테인먼트는 아직 신생 축을 벗어나지 못한 소규모 기획사였다.
소속 아티스트라고는 오르트 하나. 그마저도 내내 허우적거리다 최근에야 겨우 재기의 발판을 마련했다.
아이돌 지망생이 넘쳐나는 시대라지만, 이런 소속사에 선뜻 들어올 인재는 많지 않았다.
데뷔가 끝이 아님을 알고 있기 때문이었다.
‘기왕이면 대형 소속사, 그게 아니더라도 뭔가 장점이 있는 곳이어야지.’
규모가 작은 데다가 유명 프로듀서도, 회사를 견인할 선배 그룹도 없는 소형 기획사의 아이돌이 성공할 확률?
심지어 코스모 엔터테인먼트는 기획력이 좋은 편도 아니었다.
오르트의 활동이 이어질수록 오디션을 보러 오는 발걸음들도 뚝 끊겼단다. 희망이 없다고 판단한 것이다.
‘수상하리만큼 자금 사정이 넉넉하긴 하지만…….’
이런 내부 사정을 외부인들이 알 턱이 있나.
코스모의 연습생 풀은 얇디얇은 건 이러한 이유에서였다. 성연화는 이것을 제 무기로 삼았고.
“데뷔조 네 명이 연습생 전부랬지?”
“어어, 딱 넷. 나머지는 못 견디고 나갔지. 우리 회사가 좀, 그랬잖아?”
차마 긍정도 부정도 못하고 있으니, 김채형이 화제를 돌려주었다. 날 곤란하게 할 생각은 아니었다는 완곡한 표현이었다.
“연화 말고 다른 연습생들도 꽤 특이해. 코스모에 저벅저벅 제 발로 걸어들어온 것만 해도 그렇지.”
이어지는 이야기를 들으니, 과연 특이하다고 말할 만했다.
“전부 성연화 씨를 따라 들어왔다고?”
“이런 걸 보면 세상에 정말 도화살이라는 게 있긴 한가 봐. 그런 인재들을 줄줄이 끌고 다니잖아.”
장난스럽게 말을 맺은 김채형이 회의실 문을 열며 한 마디를 덧붙였다.
“가까이에도 그런 사람이 하나 있는 것 같고.”
쟤가 지금 뭐라는 거야.
제대로 말하라며 따져 묻고 싶었지만, 나는 이내 입을 다물었다.
우리보다 한발 앞서 회의실에 도착해 있던 이와 눈이 마주쳤기 때문이다.
“오셨어요?”
“아, 네. 늦어서 죄송합니다.”
“제가 일찍 온 거죠. 그리고 기다리는 건 익숙해요. 제가 그 인간들이랑 얼마나 오랫동안 같이 일했는지 아시잖아요.”
새삼 치가 떨렸던 모양이지. 나해나가 제 앞에 놓인 아메리카노를 벌컥벌컥 들이켰다.
‘혹시나 해서 사오길 잘했네.’
텅 빈 잔 옆에 새 커피를 내려놓자, 나해나가 눈을 깜박거렸다.
“이건…….”
“일종의 뇌물, 이려나요. 어제부로 기획팀장 되셨다면서요?”
팀장직을 한사코 고사했다는 말이 돌더니만. 거짓말은 아니었는지 나해나가 진저리를 쳤다.
“말도 마요. 주PD님이 얼마나 끈질기게 구시던지. 그것만 아니면 끝까지 안 한다고 했을 텐데…….”
나해나가 언급하는 ‘그것’이 연봉임을 나도, 김채형도 어렵지 않게 짐작했다.
심지어는 둔한 면이 있는 별까지도.
[‘가장 빛나는 별’이 이 회사에는 소나무뿐이라며 혀를 찹니다.]
주PD와 다른 멤버들이 도착한 것은 그 무렵이었다.
“어라? 이미 한 잔들 하고 계셨네요. 이럴 줄 모르고 저희도 사왔는데.”
“저기요, PD님. 누가 들으면 술자리인 줄 알겠어요.”
“하하, 그럼 이 부분은 잘라주세요.”
나해나와 대화를 주고받던 주PD가 제 뒤에 선 촬영팀에게 장난스레 부탁을 건넸다.
저들이 누구이고, 또 이건 무슨 상황이냐 하면…….
“진짜 보고도 안 믿기네. 형은 안 그래?”
“임견우, 정신 사납게 붕붕 대지 말고 가만히 있어. 누가 보면…….”
“아, 왜! 맞잖아! 자컨팀 처음 생긴 애들!”
그렇다. 드디어 우리에게도 자체컨텐츠 팀이 붙었다.
‘기획에는 여전히 참여하는 형태지만…….’
촬영과 편집을 도맡아주는 것만으로도 심신 양면으로 부담이 줄었다.
전해 듣기로는 우 대표가 먼저 제안한 것이라는데. 나는 그 말을 반쯤만 믿었다.
‘그럴 인정이 있는 사람 같지는 않았는데.’
우 대표와 우리가 돈독해지기를 바란 주PD의 과장이 섞여 있지 않을까 싶었다.
이유가 어떻든 이만큼 지원을 받았으니, 부응해야 할 터.
나는 여태껏 다투고 있는 김채형과 임견우 사이에 앉으며 입술을 뗐다.
“이제 다들 오신 것 같은데. 슬슬 프레젠테이션 시작해도 되겠습니까?”
윌 오 스타가 일으킨 파란 이후, 대중에게 가장 먼저 선보일 오르트의 신보는 그렇게 시작되었다.
