제146화
그간의 미션들과 달리, 이번 경연에는 특별한 점수가 하나 포함된다.
이름하야 음원 점수.
지난 방송분이 나갔을 무렵, 각종 음원 사이트에 4차 미션곡들의 음원이 풀렸다. 그 성적에 따라 점수를 부여하겠다는 거다.
전해 듣기로는 갑자기 신설된 점수 항목이라는데. 그 의도가 너무 투명해 헛웃음조차 나오지 않았다.
‘누구한테 혜택을 주려는 건지 너무 잘 보이잖아.’
나는 잠시 4차 경연의 큐시트를 떠올렸다.
합숙날 아침에 정했던 것과는 조금 달랐다. 탈락팀이 발생하며 대거 재조정에 들어갔으니까.
[4차 미션경연 큐시트]
1. Ntropy
2. Augustm∞n
3. 노틸러스
4. 클레멘타임
5. 짐피밈피
6. O*rt
이런 식의 채점이라면…….
‘앞서 방영된 팀들이 더 유리해지지.’
[‘가장 빛나는 별’이 기울어진 저울에 분노를 표합니다!]
기울어진 저울. 그래, 딱 맞는 표현이었다.
K-POP이 괜히 종합예술이라고 불리겠는가. 음원뿐인 노래와 음원에 퍼포먼스 영상까지 있는 노래는 천지 차이였다.
이런 와중에 가장 낭패를 본 건 역시 우리다.
재조정 과정에서 짐피밈피의 순서까지 뒤쪽으로 밀려지지 않았나. 양쪽 무대의 점수가 모두 반영되는 미션인 만큼 두 배로 불리해졌다.
‘원래였다면 속이 꽤 쓰렸을 거야.’
주변 일들 때문에 다행이라고 여기는 것이지. 경연만 보자면 여러모로 좋은 상황은 아니었다.
……그럴 줄로만 알았다.
“Wcom은 유감이겠어. 떡 주려던 놈은 따로 있는데 옆에서 엉뚱한 녀석이 떡고물을 얻어먹고 있잖아.”
어지간히도 기분이 좋은 모양이지. 팝콘을 집어 먹던 김채형이 씩 입꼬리를 올렸다.
평소라면 이때다 싶었을 임견우는 왜인지 조용했다. 그는 내가 무슨 일 있냐 눈짓으로 물은 뒤에야 미적미적 입술을 뗐다.
“역시 잘못 본 거 아닐까? 내 곡이 어떻게 음원 차트에…….”
“쟨 또 뭐래.”
김채형이 시큰둥한 낯으로 제 핸드폰을 내밀었다.
화면에는 언제 캡쳐했는지 모를 음원 순위 캡쳐본이 떠 있었다.
‘기록할 만한 성과긴 하지. 그렇게 환골탈태를 시켰잖아.’
‘Highway’는 정규 앨범의 타이틀이라는 게 믿기 힘들 정도로 정돈이 덜 된 곡이었다.
‘어떤 면에서는 Hunt보다 나쁘지.’
그쪽은 컨셉이 심각해서 그렇지 곡 자체는 나쁘지 않았다.
한편, ‘Highway’는 컨셉과 곡. 둘 모두가 엉망이었다.
중구난방으로 튀어대는 멜로디와 유기성 없는 흐름은 듣는 이로 하여금 피로를 느끼게 했다.
여기에 뭘 노린 건지 모르겠을 조잡한 컨셉까지 더해지니. 그야말로 총체적 난국이었다.
어떤 의미에서는 일종의 터닝포인트였다.
그래도 첫 정규라며 기대했던 팬들도 꽤 있었다는데. 이 곡을 기점으로 그마저도 죄 떨어져 나가버렸다니까. 본격적인 내리막길의 시작이라 볼 수 있겠다.
‘하필 그런 곡을 고르다니.’
하민찬과 부딪힐 때도 그렇고. 은근히 승부욕이 강한 녀석이었다.
그런 임견우가 직접 나서 손을 봤으니. 결과가 나쁠 리 없다. 다행히 대중들도 그를 알아준 듯했고.
[91. (NEW) Highway (Will O’ Star Ver.)- O*rt, 짐피밈피]
입소문만으로 이 정도니 오늘 방송분이 나가면 더 반등할 것이다.
“이제 헛소리 안 할 거지?”
“……응.”
“그렇게 좋은 곡을 만들어 놓고 뭘 걱정해. 사람들 귀는 거짓말을 안 한다고.”
듣자 하니 비단 임견우에게만 하는 말은 아닌 듯했다.
그보다는…….
“다른 팀들은 차트에서 영 힘을 못 쓰고 있다고 했지?”
“어, 그나마 엔트로피 정도?”
엔트로피의 경연곡은 실시간 차트 중하위권을 오르내리고 있었다. 출연진 중 가장 팬덤이 견고한 팀다웠다.
그 외의 팀들이 두각을 드러내지 못하는 건 경연곡의 특성 때문이었다.
“아무래도 음원으로 듣기 편한 곡들은 아니잖아. 차라리…….”
“왜 말을 하다 말아.”
“아니, 이건 너무 내 억측 같아서.”
돌연 입을 다문 김채형에게 야유가 쏟아졌다. 그에 떠밀린 김채형이 마지못해 말을 이었다.
“가면 갈수록 다들 무대에 엄청 힘을 주더라고? 차라리 초반 같은 구성이었으면 음원에선 나았을 텐데.”
그의 말대로였다. 경연이 거듭되면 거듭될수록 출연진들은 더욱 무대에 공을 들였다.
멤버들이 납득하여 고개를 끄덕이는 가운데, 송재규가 문득 반문했다.
“그건 억측이 아니라, 사실이지 않습니까?”
듣고 보니 맞는 말이었다.
있는 그대로의 현상을 말한 것이 아닌가. 억측은 적확하지 못한 표현이었다.
사소한 오류이긴 했지만, 김채형이 아닌가. 이런 부분에서 단어 선택을 잘못했을 것 같지 않았다.
‘본론이 따로 있다는 소리인데.’
뭐가 그렇게 무안한 것일까. 김채형은 또다시 멤버들의 원성을 받은 뒤에야 입술을 뗐다.
“스태프분들께 들은 건데……. 첫 미션 이후로 다른 팀들이 그렇게 물어본다나 봐.”
“뭘?”
“오르트 애들은 어떻게 준비하고 있냐고.”
이 말을 해석하자면.
“다들 우리를 의식하다 보니까 이렇게 됐다고?”
“……뭐, 그렇지.”
김채형은 어디 가서 말하지는 말라며 우리의 입을 단속하고는 슬쩍 덧붙였다.
“경쟁이랍시고 붙여놨는데. 승부도 안 되는 게 보이면 쪽팔리잖아.”
빙빙 돌려 말하는 게 특기면서. 드물게도 솔직한 감상에 멤버들이 키득거리며 즐거워했다.
그러는 사이, ‘Highway’ 무대가 지나가고. 이내 마지막, 그러니까 우리의 순번이 돌아왔다.
모니터링에 진심인 멤버들은 숨을 죽이고 화면을 응시했다.
VCR은 따로 삽입되지 않았다. 앞선 무대 때 보여준 것만으로 충분하다고 판단한 모양이었다.
‘충분히 강렬하긴 했지.’
충격적인 탈락 소식 이후, 짐피밈피와 기싸움하는 모습을 그대로 담지 않았나. 컨셉 회의 장면도 일부 포함되었더랬다.
상념은 거기까지. 이윽고 무대에 새하얀 안개가 피어오르니. 나 또한 모니터링에 신경을 집중했다.
‘이미 현장에서 보긴 했지만…….’
[‘가장 빛나는 별’이 명작은 두 번 보아도 명작이라고 주장합니다!]
‘그 정도는 아니고요.’
[(○｀ 3′○)]
입을 비죽거리는 메시지 너머로 어두운 숲이 보였다.
그 사이를 가로지르고 나온 것은 다섯 명의 빨강 망토. 다섯이 하나같은 기묘한 존재들이었다.
한 치의 어긋남도 없는 군무는 내가 보기에도 퍽 훌륭했다.
“다른 것도 좋고.”
“……나 들으라고 하는 소리야?”
이선이 어이없다는 듯 나를 흘겼다.
그도 그럴 게 때마침 그가 후드를 벗는 장면이 나오고 있었으니까.
“편집 좋다고. 뭐가 잘 먹히는지 정확히 알고 계시잖아.”
곽PD는 해당 장면을 세 번이나 반복재생하며 강조했다. 이선은 그때마다 못 견디겠다는 듯 쿠션을 쥐어짰다.
분명 같은 사람인데. 화면 속 녀석과는 온도가 전혀 달랐다.
- 벗어나고 싶다면 No choice
게임을 해보자
떨어지는 건 누구일까
너는 아마 답을 알고 있겠지
이선의 냉소에 이어, 하지찬과 김채형의 랩 파트가 시작되었다.
나는 그를 감상하다 말고 무언가를 포착했다.
“채형아.”
“……어?”
“싫으면 싫다고 말을 해.”
기분 탓인가 했는데. 딱딱하게 굳은 표정을 보니 역시 틀리게 본 게 아니었나 보다.
나는 그가 모른 척하지 못하도록 한 번 더 확실하게 못을 박았다.
“너 랩하는 거 싫어하잖아.”
멤버들의 시선이 쏠리는 게 느껴졌다.
그러나 마나 나는 김채형만을 응시했다. 그는 차마 날 마주 보지 못하고 연거푸 마른세수를 했다.
조금 전, 랩을 뱉는 자신을 보았을 때처럼.
‘원래도 그렇게 내켜 하는 눈치는 아니었지.’
할 사람이 없으니 하겠다는 인상에 가까웠다. 저렇게까지 불편해하는 줄은 몰랐지만.
멤버들이 대개 그렇지만, 개중에서도 무언가를 잘 내색하지 않는 김채형이다.
그런데 이렇게 티를 낼 정도라면 정말 억지로 하고 있는 것이다. 나는 굳이 그럴 필요가 없다고 생각했다.
김채형의 의견은 조금 다른 듯했지만.
“……싫다고 하면 뭐가 달라지는데. 랩이 아예 없는 노래만 하자고? 난 그게 더 싫어.”
틀린 말은 아니었다.
오르트는 소위 말하는 센 컨셉이 잘 어울리는 팀이다. 랩이 있는 곡들을 죄 걸러내다 보면 풀이 많이 줄어들 터였다.
당장 기존에 픽스되었던 다음 컴백곡에도 랩파트가 있었다.
그렇지만 내게도 반론할 말이 없었던 건 아니다.
“다른 사람이 하면 되지. 채형이 너 말고도 넷이나 있잖아.”
“……너무 비효율적이야.”
임견우가 끼어든 것은 그 무렵이었다.
“그럼 지금은 뭐가 그렇게 효율적인데?”
“그건…….”
“네가 제일 보컬이 약하니까?”
갑자기 치부를 찔린 김채형의 눈매가 매서워졌다.
하지만 상대가 나빴다. 그와 투닥거리는 임견우는 움찔하는 기색도 없이 태연하게 말을 이었다.
“내가 디렉을 못 하지, 눈치가 없나. 네가 되도 않는 생각하는 거 척 보면 딱 알지.”
“임견우. 거기까지 해.”
“싫은데. 내가 언제 김채호 네 말 듣는 거 봤어?”
놀라운 자기객관화였다.
심지어 번번이 부르는 저 김채호라는 호칭도 김채형 본인은 그다지 좋아하지 않았으니까.
“예외가 있긴 하지. 지금처럼 일할 때.”
이 또한 사실이었다.
일과 관련된 일이라면 임견우는 전적으로 김채형의 판단을 존중했다. 기획이나 처세는 물론, 그의 특기인 작곡과 편곡까지도.
그렇기에 이런 일은 몹시도 드물었다.
“그러니까 이번에는 네가 내 말 들어.”
임견우가 전에 없이 명확한 태도로 김채형에게 하달했다.
“앞으로 김채호 넌 랩 금지. 내가 할 거야. 난 솔직히 별 상관없거든.”
잇달아 조금 전 모습은 착각이라는 듯 씩 웃은 임견우가 어깨를 으쓱했다.
그런 그에게 김채형이 따지고 들었으나, 별 소용은 없었다.
“말이 되는 소리를 해. 임견우 네 보컬 써먹을 곳이 얼마나 많은…….”
“뭐, 그럴 땐 말 꺼낸 본인이 책임져주겠지. 안 그래, 성하 형?”
“못할 것도 없지.”
나는 고민 없이 답했다.
딴에는 진지하게 고려하고 결정한 것인데. 그 어디가 그리도 우스웠는지. 김채형이 실소를 흘리며 고개를 내저었다.
“이상한 것도 전염되는 것 같아.”
아마 김채형은 모를 것이다.
그렇게 말하는 자신도 퍽 이상한 낯을 하고 있었다는 것을.
