제43화
멤버들은 내 기대를 저버리지 않았다.
“음, 이것도 찬성이요. 할 수 있는 일이라면 뭐든 할게요.”
“뭐야. 얼마나 대단한 안건인가 했더니. 당연한 걸 뭘 그렇게 뜸 들여요!”
“네.”
송재규의 짤막한 답에 이어, 김채형까지 고개를 주억거렸다. 그러면서도 굳이 한 마디를 덧붙이니. 그답다면 그다운 면모였다.
“미리 말해두는 데 애매한 의견은 모두 컷 할 거예요. 저희 사정이 어떻든 대중들한테는 알 바가 아니니까요. 헐뜯기기만 할 결과물이라면 안 내놓는 게 나아요.”
냉정하지만 그만큼 현실적인 지적이었다.
멤버들도 같은 의견인지 반발하지 않았다. 임견우도 수긍할 정도라면 말 다 했지.
“이하동문이요. 팬분들한테 보일 건데 기왕이면 잘 다듬어서 내놓고 싶어요.”
합의는 이만하면 됐고. 이제 좀 더 자세한 이야기를 해도 될 듯싶었다.
“원론적인 데서부터 시작해볼까요. 자컨을 통해 팬분들께 어떤 모습을 보여주고 싶은지요.”
멤버들은 성향만큼이나 다양한 답을 내놓았다.
“자컨도 컨텐츠니까 흥미로우면 그만 아닌가? 그게 본질이잖아요.”
“음, 난 일상을 있는 그대로 담고 싶은데. 무대도 아니고 이런 데까지 꾸며내는 건 좀 어색해서.”
“……노력하는 모습을 보여드리고 싶습니다.”
김채형은 어떤 의견을 냈냐고?
그는 다른 멤버들의 바람을 하나하나 격파했다. 이 정도는 괜찮지 않으냐는 눈빛으로 날 보며.
“하나만 선택하기엔 전부 무리가 있어 보이는데요.”
단번에 이목을 잡아챈 김채형이 검지로 톡톡 식탁을 두드리며 설명을 시작했다.
“솔직히 저희 멤버들이 편집을 많이 타는 편이거든요. 이것도 좋게 말한 거예요.”
“……나쁘게 말하면?”
“재미가 없지. 예능 센스는 뭐 말할 것도 없고.”
임견우가 괜히 물어봤다며 가슴팍을 쥐어뜯었다. 김채형은 그런 그를 한심스럽게 보며 말을 이었다.
“뭐, 사실 어쩔 수 없는 문제긴 해요. 제대로 트레이닝을 받은 것도 아니고, 경험을 쌓을 만한 기회가 있었던 것도 아니니까. 그래도 차차 고쳐야죠.”
달리 말하자면 하루아침에 어떻게 할 수 있는 문제가 아니란 뜻이다.
“그렇다고 해서 선이 형 말대로 하면…….”
“너무 무미건조해지죠.”
아무도 내 말에 부정하지 못했다.
그도 그럴 게 우리는 한 지붕 아래 살면서도 교류가 거의 없는 편이었으니까. 어디든 제 안방처럼 여기는 임견우를 제외하면 거실을 이용하는 이도 없었다.
‘숙소에서 묵언 수행 vlog라. 어쩌면 그것대로 신선할지도.’
물론 농담이었다.
불화설을 자초하고 싶은 게 아니라면, 이런 모습을 굳이 알려 좋을 게 없었다.
“안무 영상 같은 것도 한계가 있어요. 활동 중에 업로드됐다면 또 모를까. 이제 와서 우르르 올려봤자, 좀 뒷북처럼 느껴질 테니까요.”
마지막으로 송재규의 의견까지 꺾이니. 임견우가 참지 못하고 반문했다.
“그럼 또 뭐가 있는데? 설마 대책도 없으면서 그렇게 어깃장만 놓는 건 아니겠지?”
“나참, 별걱정을 다 하네.”
김채형이 어이없다는 듯 실소를 흘렸다. 이내 그는 턱을 괸 채 나를 빤히 응시했다.
“형은 짚이는 바가 있으신 것 같은데.”
여기서 나한테 떠넘기겠다고?
‘내가 잘못 짐작하고 있는 거면 어쩌려고.’
무슨 생각을 하는지 뻔히 알고 있으면서. 김채형은 모르쇠로 일관하고, 다른 이들은 잔뜩 궁금한 티를 내며 날 바라보니. 나는 그에 떠밀려 하는 수 없이 입을 열었다.
“말씀하신 세 가지 방법을 섞어보죠. 그럼 좀 달라질 것 같습니다만.”
노력하는 모습을 있는 그대로, 하지만 흥미롭게 담는다.
그게 우리가 지향해야 할 방향이었다.
“역시 형이랑은 말이 잘 통한다니까요.”
내 대답이 그럭저럭 만족스러웠나 보지. 김채형은 대단히 흡족한 낯이었다. 반면, 다른 멤버들은 여전히 어리둥절한 기색이 역력했다.
“엥, 그게 돼요?”
“견우야.”
“아니, 그렇잖아. 따뜻한 아아에 펄 추가해달라는 것도 아니고.”
카페 아르바이트생다운 비유에 나는 고개를 가로저었다.
“생각하시는 것만큼 난해한 일은 아닐 겁니다. 이래저래 번거로운 일들이 많아지긴 하겠지만요.”
말주변이 모자란 날 대신하여 김채형이 부연 설명을 맡았다.
“연습 영상이나 커버 영상 같은 걸 올리되, 그 제작 비하인드까지 전부 콘텐츠로 써먹는 거야. 자컨 만드는 과정까지도. 작업 일기 같은 것도 좋고. 그럼 다들 입이 좀 트이겠지.”
“……근데 팬분들이 그런 걸 보고 싶어 하실까?”
“그걸 말이라고. 괜히 되지도 않는 설정극하는 것보다야 훨씬 낫지.”
김채형은 조금 주저하다가 한 마디를 덧붙였다.
“코멧들마저 보기 싫어하면…… 그땐 정말로 본업 때려쳐야지.”
분위기가 무거워질 수도 있는 말이었는데. 멤버들은 도리어 눈을 빛냈다.
‘그래도 아직은 기다리는 사람이 있다는 거니까.’
지켜보는 이가 있다는 사실은 이처럼 힘이 된다. 때때로는 무겁기도 하지만, 그렇기에 한 발짝 한 발짝 더 확실하게 걸음을 내디딜 수 있다.
그래, 지금 오르트의 멤버들이 그렇듯이.
“전 좋아요. 자컨도, 연습도 어차피 하는 거니까. 제 의견도 반영됐고요.”
“작업 일기는…… 생각해볼게요. 다른 건 괜찮아요, 그래도!”
“협조하겠습니다.”
“이미 과반수긴 한데. 혹시 이의 있으신 분? 일단 전 아니에요.”
하여간 알면서 묻기는. 괜히 짓궂게 구는 게 뻔히 보였지만, 순순히 고개를 끄덕였다.
‘어차피 휘말린 거 끝까지 어울려줘도 나쁘지 않겠지.’
그러자 이선이 따라 위아래로 고갯짓하며 상황을 정리했다.
“음, 그럼 만장일치로 이번 안건은 의결되었습니다. 다들 동의하면 박수 세 번!”
법정인지 유치원인지 모르겠을 어정쩡한 사회에 멤버들이 키득거리며 손뼉을 쳤다. 아마 나 역시 별반 다르지 않은 모습이겠지.
‘빚쟁이 신세라는 건 여전하지만…….’
그래도 조금이나마 마음이 편안해진 밤이었다.
***
과거로 돌아온 이래, 늘 그러했듯 시간은 쏜살같이 지나갔다.
안무 연습이며 자컨 기획, 편집에 정보 수집까지. 눈코 뜰 새 바빴던 요즈음은 개중에서도 유난했다.
‘이렇게 또 한 해가 지나가네.’
어느덧 12월에 접어든 날씨는 부쩍 서늘해졌다. 진작부터 롱패딩을 꺼낸 룸메이트를 떠올리며 나는 피식 웃음을 흘렸다.
그간 변한 것은 날씨뿐만이 아니었다.
상성으로 모자라, 체질마저도 극과 극인 모양이지. 연습이 끝난 지가 언제인데 아직도 덥다며 반팔만 입고 돌아다니는 임견우에게 후드 집업을 건넸다.
“견우야, 그러다 감기 걸린다. 땀 식기 전에 옷 입어.”
“아, 땡큐!”
그렇다. 요 몇 주 새 나는 멤버들과 말을 편하게 하는 사이가 됐다.
‘그렇지 않아도 반존대처럼 되어가던 중이긴 했는데…….’
이렇게 완전히, 갑작스럽게 말을 놓게 된 것은 영상, 그러니까 자컨 때문이었다.
실생활에서는 별 위화감을 느끼지 못했는데. 제일 연장자인 내가 깍듯한 말투를 쓰니 영상 속에서 영 어색하게 보였다. 워낙에 허울 없는 분위기인 팀이라 더더욱 그랬다.
“후배님 이렇게 된 거 그냥 말 놓으시는 건 어때요?”
“맞아요, 형! 장유유서가 살아 숨 쉬는 유교 국가잖아요. 다른 사람들이 볼 때는 이상해 보일 수도…….”
“그냥 네가 편하게 치대고 싶은 건 아니고? 지금도 반쯤 반말이잖아, 너.”
“씨, 아니거든! ……아마도.”
“저는 상관없습니다. 형들 편한 대로 하세요.”
나도 멤버들에게 같은 부탁을 하며, 우리는 상호 간 말을 놓은 사이가 되었다.
‘예외가 있긴 한데.’
아주 잠깐 시선이 닿았을 뿐이거늘. 거의 동시에 송재규가 날 마주 봤다. 곧바로 내게 다가오는 것이 때마침 하고 싶었던 말이 있었던 모양이다.
“형, 저 당분간은…….”
“시험 기간이라 시간 내기가 힘들지? 선배님한테 얘기 들었어.”
“……네.”
“괜찮아. 당장 급하게 업로드 할 영상도 없으니까.”
그래도 못내 마음에 걸렸나 보지.
송재규는 숙소로 돌아온 뒤에도 한참을 말없이 내 주변을 서성거렸다.
나는 보다 못해 그를 떠밀다시피 억지로 방에 들여보냈다.
“여긴 내가 알아서 할 테니까 들어가 있어.”
미련이 뚝뚝 떨어지는 시선은 애써 모른 체했다.
“후, 이제 다시 시작해볼까.”
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 바쁜 하루를 응원합니다!]
아, 그렇지. 그 사이 별도 여행에서 돌아왔다.
‘성흔에 과부하가 걸린 이유도 무사히 찾았고.’
사실 성흔이 화신의 의식에까지 관여하는 게 흔한 일은 아니란다. 고대의 성좌들도 내 얘기를 듣고 깜짝 놀랐다고 하니까.
그런데도 그런 사고가 일어난 원인은 둘 중 하나로 유추되었다.
하나, ‘가장 빛나는 별’이 아직 미성숙한 성좌라서. 애초부터 성흔은 별에게 빌려오는 능력이었다. 성좌의 그릇에 영향을 받을 수밖에 없단 말이다.
그리고 둘, 성흔의 잠재력이 너무 커서. 드물지만 그런 경우 종종 이런 일이 생긴단다.
‘별은 후자이길 바라는 눈치던데.’
정작 당사자인 나는 별생각이 없었다.
‘어느 쪽이든 시간이 지나면 해결된다니까.’
유용한 능력을 계속 사용할 수 있는 것만으로 지금은 만족스러웠다.
‘그보다 급한 건 이쪽이지.’
나는 눈을 가늘게 뜬 채 노트북을 노려봤다.
모니터에는 이번 달 중에 올라갈 예정인 첫 자컨 영상이 소리 없이 재생되고 있었다. 영상은 현재 대부분의 편집을 마친 상태였다.
다만 한 가지 문제가 있었으니…….
“왜 인코딩이 안 될까.”
확인 차원에서 미리 영상을 뽑아보려고 했는데. 무슨 이유에서인지 자꾸만 에러가 났다.
인터넷에서 찾은 방법들도 모두 무용지물. 나보다 편집 경험이 많은 송재규도 쉽사리 원인을 짚어내지 못하고 있었다.
상황이 상황인지라 생각이 나도 모르게 극단적인 방향으로 흘렀다.
‘이러다 끝까지 해결이 안 되면 어떻게 되는 거지?’
설마……, 처음부터 영상을 다시 만들어야 하는 건가?
별수저 물고 데뷔하겠습니다 43화
