제151화
다행히 고은한은 멀리 가지 않았다. 내가 핑계로 삼은 자판기가 그의 목적지였던 모양이다.
다만 한 가지 문제가 있었으니.
‘자연스러우려면…… 날씨 이야기라도 해야 하나?’
나와 고은한은 초면이었다.
연수원에서 잠시 시선이 마주친 적이 있었지만, 아마 기억하지 못할 것이다.
본래의 시간 선에서 내가 그를 구한 것을 잊었듯.
‘그래, 역시 날씨 얘기가 좋겠다.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 창의성에 야유를 보냅니다.]
별의 비난을 못 들은 체하며 자판기로 다가가자, 인기척을 들은 고은한이 뒤를 돌아보았다.
다만 준비한 멘트를 쓸 기회는 없었다.
불행인지, 다행인지 고은한이 먼저 말을 걸어왔기 때문이다.
“사람들이 그러더라고요. 저한테 승부사 기질이 있다고.”
“네?”
뜬금없이 무슨 소리인가 했더니. 그의 시선을 따라가니 답이 나왔다.
‘아아, 저걸 말한 건가?’
자판기 끝, 가장 구석진 곳의 캔에 커다랗게 ‘?’가 쓰여 있었다. 무엇이 나올지 모른다는 의미다.
이런 일로 승부사를 운운하다니. 보이는 것과 달리, 꽤 실없는 사람일지도 모르겠다고.
그때의 나는 생각했다.
“여기.”
“아, 감사합니다.”
다른 사람에게까지 승부를 강요할 생각은 아니었던 모양이지.
고은한이 평범하게 뽑은 이온음료를 내게 건넸다.
‘그나저나 어디서부터 말을 꺼내야 하지.’
기세 좋게 뛰쳐나오긴 했지만, 쉽사리 말을 꺼내기가 어려웠다. 왜 무명 배우가 아니냐고 물을 수도 없지 않나.
나는 고민 끝에 겨우 멀쩡해보이는 질문 하나를 뽑아냈다.
“은한 씨는 모범생이셨죠?”
“……?”
“학교 배경이 잘 어울리셔서요. 방금 그 강당도 그렇고, 얼마 전 찍으신 드라마에서도요.”
난데없이 학교 이야기를 꺼낸 이유인 즉 간단했다. 본래 시간 선에서 그가 대학원생이었으니까.
다행히 크게 이상하게 들리지는 않았나 보다.
제 몫의 음료를 뽑으려던 고은한이 몸을 돌렸다.
“……그랬던 것도 같고요.”
달가운 화제는 아닌지 목소리며 눈빛에 알맹이가 없었다.
‘원래 그런 사람 같기도 하고.’
가까이서 보니 더 잘 알겠다.
고은한은 어딘가 먼 곳을 바라보는 듯한 사람이었다. 아마 어지간한 일로는 그를 흔들 수 없으리라.
이런 사람들은 으레 단단한 인상을 주기 마련이건만. 특이하게도 고은한에게서는 깨질 듯 위태로운 분위기가 풍겼다.
‘저런 외양이라서 그런가.’
섬세한 인상이라는 것은 이선과 같았으나, 결이 조금 달랐다. 그의 이목구비에는 날카로운 구석이 전혀 없었다.
요컨대 나와 상반되는 생김새란 말이다.
‘아마 멀리서 우리를 본다면 내가 고은한을 협박하는 줄 알겠지.’
[‘가장 빛나는 별’이 묵비권을 행사합니다.]
어찌 되었든 흔히 보기 힘든 유형이라는 것만큼은 확실했다.
“비교가 되네요. 저는 입학하자마자 휴학계를 냈거든요.”
이러면 대답이 올 줄 알았는데. 의외로 고은한은 질문을 던져왔다.
“원해서 그런 건 아니잖아요?”
“따지자면…… 뭐, 그렇죠.”
별의 사고에 휘말려 아이돌이 되어야 했으니까.
“원망스럽지는 않나요?”
“원망이라. 과격한 표현이네요.”
“틀린 말은 아니잖아요. 책임이니 부채 같은 것 때문에 원하는 걸 뺏긴 셈이니까.”
어느새 자판기에 등을 기댄 고은한이 나를 빤히 응시했다. 기분 탓인지 그의 시선이 좀 더 명료해진 것도 같았다.
나는 그를 똑바로 마주한 채 답했다.
“원망스럽지 않습니다. 책임도, 부채도 제 선택으로 생긴 것이니.”
그러자 고은한이 픽 실소를 흘렸다. 내 말에 공감하지 못하겠다는 거다.
“저도 그렇게 믿을 때가 있었죠.”
“은한 씨도요?”
“누구나 살면서 이런 일을 겪는 법이잖아요? 적어도 전 그렇게 믿고 있어요.”
그런 편이 마음이 편하니까.
고은한은 구태여 덧붙이지 않았지만, 나는 어렵지 않게 그의 뒷말을 짐작했다.
‘이런 분위기여서야 더 얘기하기 어렵겠는데.’
학교생활에 대해 가볍게 떠들며 정보를 캐내려 했는데. 조금 전 문답으로 공기가 지나치게 무거워졌다.
무리해서 대화를 이어가도 그다지 좋은 이야기가 나올 것 같지 않았다.
고은한 역시 같은 의견인지 미련 없이 자판기를 향해 돌아섰다.
‘그래도 이대로 헤어지기는 아쉬운데.’
같은 아이돌이라면 모를까. 배우인 고은한과는 언제 또 마주칠지 몰랐다.
연락처를 물으려 입술을 떼려던 순간이었다.
달카당-. 솔잎이 그려진 캔이 투입구로 떨어졌다.
원하던 결과가 아니었던 모양이지. 고은한의 미간에 옅은 금이 패였다.
“제가 꼭 이래요. 승부라면 덤벼들고 보면서 타율이 좋지 않죠.”
그렇지만 선택에는 책임이 따르는 법.
고은한이 허리를 숙여 캔을 집어들었다. 그리고는 내 곁을 스쳐 지나가며 속삭였다.
“너무 우러러보지 않는 게 좋을 거예요.”
“예?”
이건, 무슨 뜻이지?
난데없는 화두에 내가 미간을 찌푸리자, 반대로 고은한은 입매를 꺾어 웃었다.
그리고는 마찬가지로 온화한 음성으로 일렀다.
“한낱 인간 따위가 목 꺾여 죽든 말든, 저 높은 분들께서는 개의치 않으시니까.”
나 또한 너와 같다고.
* * *
나 말고 다른 화신이 있다.
몰랐던 사실은 아니다. 실제로 한 번 목격하지도 않았나.
‘이미 고인이 된 분이긴 했지만.’
그래서 새삼 놀란 걸지도 모르겠다. 이렇게 직접 다른 화신을 마주한 건 처음이니까.
너무 섣부른 판단이 아닌가 염려하지 않은 건 아니다.
하지만 모든 지표가 한 가지 방향을 가리키고 있었다.
‘고은한도 성좌와 계약한 거야.’
그간 느꼈던 기시감과 고은한이 남긴 의미심장한 경고.
두 가지 모두 이 가정 아래에서라면 설명이 된다.
‘……그건 무슨 뜻이었을까?’
[‘가장 빛나는 별’이 고개를 갸우뚱 기울입니다.]
‘아뇨. 그냥 조금 걸리는 게 있어서.’
무슨 수를 쓴 것일까. 별은 고은한이 남긴 경고를 듣지 못했다.
하기야 그럴 수단도 없으면서 성좌 면전에서 성좌를 조심하라 말하지는 않았을 것이다.
‘그 사람이 어떤 성좌와 계약한 지는 모른다고 하셨죠?’
[……O]
[‘가장 빛나는 별’이 어깨를 축 떨어뜨립니다.]
노골적으로 위로를 요구하는 모습에 나는 헛웃음을 흘렸다.
이런 어린 애 같은 녀석을 조심하라니. 어떤 의미에서는 가장 어려운 일이었다.
‘탓하는 게 아닙니다. 애써 알아봐 주신 걸 왜 모르겠어요.’
[‘가장 빛나는 별’이 반짝 고개를 듭니다!]
다른 성좌가 근처에 있었다는 말에 별 역시 큰 충격을 받은 듯했다.
별은 즉각 이리저리 수소문하며 찾았지만, 이상하게도 그 성좌의 정체를 아는 이는 누구도 없었다.
‘근본이 없는 별 같지는 않은데…….’
[(ㅇㅁㅇ)]
[‘가장 빛나는 별’이 당신이 무심코 던진 돌멩이에 맞는 별이 있다고 외칩니다!]
‘아, 그런 뜻은 아니었습니다.’
고은한은 배우다. 그가 두각을 드러내는 분야 또한 연기고.
그렇다면 그와 관련된 성좌일 확률이 높다는 건데. 연극은 꽤 유서가 깊은 예술이 아닌가.
[‘가장 빛나는 별’이 마지못해 고개를 끄덕입니다.]
별과 대화를 나누는 사이, 내 앞의 줄이 빠르게 줄어들었다.
개인기 대회 투표를 위한 줄이었다.
‘그나저나 준비성 한 번 좋단 말이야.’
안대까지는 그렇다고 칠 수 있었다. 레크레이션에 쓸 수도 있으니까.
하지만 투표 부스라니. 곽PD의 철저함에 나는 혀를 내둘렀다.
“누가 보면 다 대본이 있는 줄 알겠어. 미리 이렇게 다 준비가 되어있으니…….”
거기까지 말한 순간, 어떤 예감이 뇌리를 스치고 지나갔다.
설마…….
“다른 코너를 위해 준비된 건가?”
늘 그렇듯 이런 예상은 빗나가는 법이 없었다.
투표가 끝난 뒤, 몸으로 하는 몇 가지 게임이 이어졌다. 그곳에서도 우리는 꽤 좋은 성적을 얻었다.
“어유, 역시 젊은 게 좋나? 승부가 안 되네, 승부가.”
“대운동회 아직 안 나가봤다고요? 제작진분들 여깁니다! 여기 이분들 섭외하시면 돼요!”
“괴물들…….”
“오늘 완전 오르트의 날인데요?”
그곳에서‘도’.
레크레이션만이었다면 다른 출연진들이 이렇게 원성을 쏟아내지 않았을 것이다.
이 말인즉슨.
[‘가장 빛나는 별’이 빛나는 왕관을 들어 올립니다!]
‘왕관까지는 아니고요.’
우리가 선보인 ‘암흑 속의 안무’는 투표에서 당당하게 1위를 차지했다.
따라 할 엄두도 들지 않는다는 게 주된 이유였다.
거기에 운동 신경이 좋은 멤버들이 게임에서도 1위를 쓸어가니. 우리의 날이란 말이 과언이 아니었다.
‘중요한 건 무대지만.’
그래도 꽤 기분이 나쁘지 않았다.
하지만.
“준비된 게임은 이제 모두 끝났습니다.”
그렇다면 적당히 마무리 멘트를 치고 내려가면 될 것을. 고은한은 왜인지 강단 위를 떠날 기미를 보이지 않았다.
프로그램 초반부라면 모를까. 이미 여러 번 데인 경험이 있는 출연진들이 눈빛을 교환했다.
그리고 역시나 곽PD는 우리의 기대를 저버리지 않았다.
“어느덧 경연도 막바지에 접어들었네요. 그리고 이렇게 서로를 알아보는 시간까지 가졌으니.”
고은한의 뒤편으로 스크린이 떨어졌다.
잇달아 그 위로 떠오른 문구는 퍽 낯이 익었다.
[역성혁명의 시간이 밝았습니다.]
[과연 당신은 별들의 인정을 받고 자리를 지킬 수 있을까요?]
시작부터 우리의 발목을 잡은 그 코너. 역성혁명의 시간이 다시금 시작되었다.
그리고 현재 우리가 선 자리는…….
- 1위 : 오르트
지키느냐, 추락하느냐.
누구보다 높되, 극단적인 선택지뿐인 가혹한 위치였다.
“좋네. 아주 재밌어.”
그렇게 말하면서도 나는 웃지 않았다.
