제139화
녹화 다음 날.
한동안 비어있던 회의실에 불이 들어왔다. 곧 있을 다음 경연을 준비하기 위함이었다.
“자, 그러면…….”
“뭐가 그렇게 급해. 숨 좀 고르고 시작하자. 세팅도 해놓고.”
김채형은 유성하의 저지가 달갑지 않은 눈치였다. 신중한 그도 조급하게 굴 만큼 일정이 빠듯했으니까.
하지만 웬일인지 김채형은 조금 더 고집을 부리지 않고 순순히 고개를 끄덕였다.
“좋아. 천천히 하자고.”
같은 순간, 그의 시선이 잠시 임견우에게 머물렀다.
짧은 찰나였지만, 당사자까지 모를 정도는 아니었는데. 임견우는 모른 척 무시하며 노트북을 내려놓았다.
다른 멤버들 역시 익숙하게 자리를 잡고 앉았다. 벌써 다섯 번째가 아닌가. 이골이 나도 진작 났다.
다만 평소와 다른 점이 있었으니.
회의 준비를 마치고 소소한 대화를 나누던 도중, 누군가 문을 열고 들어왔다.
“휴, 미안해요! 조카가 갑자기 열이 나서……. 많이 기다렸죠?”
“아뇨. 저희도 방금 왔습니다.”
그렇다면 다행이라며 웃는 주PD의 손에는 음료 캐리어가 들려 있었다.
“이건 내 사죄 겸 뇌물. 좋은 아이디어는 카페인과 당분에서 나오는 법이잖아요?”
감사를 표한 멤버들이 취향에 따라 음료를 나누어 가져갔다.
한 사람만 제외하고.
“임견우.”
“…….”
“견우 너는 카페인보다 당분파, 맞지?”
유성하가 무심한 태도로 레몬에이드를 내려놓았다. 생각에 잠겨있던 임견우는 그때서야 고개를 들었다.
“아, 고마워.”
“너무 걱정하지 마. 내가 듣기에는 유실만큼이나 좋았으니까.”
담백하지만 강력한 위로였다.
자신이 가장 좋아하는 곡과 준할 만큼 좋다니. 이보다 더한 극찬이 어디 있겠는가?
그럼에도 임견우의 낯은 밝아질 줄 몰랐다.
때로 과한 위로는 부담이 된다는 걸 알기라도 하는 듯, 유성하는 그 이상 말을 얹지 않았다.
주PD에게로 향하는 그의 등을 보며 임견우가 무심코 중얼거렸다.
“이상한 형이라니까…….”
어제 그가 당한 일을 생각하면 더더욱 그러했다.
이런 다사다난한 그룹은 지긋지긋하다면서 학을 뗄 법도 한데. 유성하는 불쾌하다는 내색을 전혀 하지 않았다.
그것이 도리어 임견우를 불안하게 했다.
‘저렇게 참다가…… 형도 없어지면 어떡해.’
유성하를 의심하는 게 아니다. 그보다는 자신을 믿지 못한다는 게 적절한 표현이리라.
임견우는 줄곧 말하고 싶었다. 후회하지 않을 거라고, 그러니 계속 같이 있자고.
‘그러려면 증명해야 해.’
애석하게도 그는 내세울 만한 게 별로 없었다. 춤도, 노래도 그럭저럭 괜찮긴 했지만, 그걸로는 모자랐다.
보다 탁월하고 특별해야 한다. 떠나던 사람도 미련이 남아 뒤를 돌아볼 만큼.
그래서 임견우는 작곡에 열중했다.
계기는 앞선 무대를 함께 한 하민찬의 열렬한 찬사. 자신이 못하는 영역에 대한 동경이 얼마나 강한지를 임견우는 몸소 실감했다.
‘형도 그랬으면 좋겠는데…….’
괜찮아졌다고 생각했는데. 곡을 평가받을 생각만 하면 손끝이 차가워졌다.
‘이대로 시간이 멈췄으면 좋겠다.’
물론 임견우의 바람은 이루어지지 않았다.
주PD의 등장으로 어수선해졌던 분위기가 정돈되자마자 회의가 시작되었다.
이번에도 진행을 맡은 것은 김채형. 멤버들이 그간 해온 방식을 보고 싶다는 주PD의 제안이 있었던 덕이었다.
“본격적으로 논의하기에 앞서서. 일단 한 번 모아서 보면 좋을 것 같아서요.”
운을 띄운 김채형이 보드에 또박또박 익숙한 제목들을 써내렸다.
[1. Rising : 테마곡(단체MV)]
[2. Hunt : 모비딕]
[3. 시절 : 향수, 매쉬업(믿었던 것 같아요)]
[4. Trigger? : 러시안룰렛, 메르헨 호러]
그간 윌 오 스타에서 선보인 무대와 컨셉들이었다.
새삼스럽지만…….
“별의 별 걸 다했죠?”
괜한 말이 아니었다. 탈락팀까지 여덟 그룹을 통틀어서도 이렇게 컨셉 스펙트럼이 넓은 팀은 오르트뿐이었다.
“모아서 보니까 진짜 그렇네.”
“그래서 재밌었잖아. 준비하기는 조금 힘들었지만…….”
“선이 형이 힘들었다면 진짜 힘든 건데. 용케 여기까지 왔네.”
“다들 고생 많으셨습니다.”
멤버들의 시선이 교차했다. 고난을 함께 넘긴 이들만이 느낄 수 있는 동질감이 회의실을 휘감았다.
‘아직 다 끝난 건 아니지만.’
같은 순간, 김채형이 그의 생각과 겹치는 말을 뱉었다.
“그래도 다 끝난 것처럼 굴지는 마시고. 아직 큰 산이 하나 남았잖아요?”
일순 분위기가 숙연해졌다.
촉박한 일정 내에 경연을 준비하는 건 이제 슬슬 몸에 익었다.
하지만 곧 있을 마지막 경연은 한 가지, 다른 점이 있었다. 그것은 바로…….
“크든 작든 좋으니까 그 산에 입성만 시켜줬으면 좋겠네.”
“일단 무대는 다 준비하라고 했지?”
“어어, 탈락한 팀들은 나중에 따로 영상 업로드해준다나봐. 위로금 같은 거지.”
“……지독하네요.”
지난 미션과 마찬가지로 4차 미션에서도 탈락자가 발생한다.
여섯 팀 중 네 팀만 남게 된다는데. 곽PD는 생존자가 누구인지 생방송 직전까지 철저히 숨길 셈이란다.
시청자는 물론, 출연진에게도.
“그래도 우린 사정이 좀 나은 편이지. 현장 1위면 기대해볼 만하잖아?”
아마 지금쯤 다른 중위권 팀들은 혼란에 빠져 있을 것이다. 무대를 준비하면서도 불안이 엄습할 테지.
‘열심히 준비해도 선보일 기회가 없을 수도 있으니까.’
한편, 임견우는 생각했다.
현장 투표 결과를 몰랐더라도 오르트 멤버들은 다르지 않았을 거라고.
불확실하고 불안했던 것은 늘상 있었던 일인데. 그때에도 어디 적당히 하던 이들인가?
거기다 확신까지 얻었으니. 회의는 순조롭기 이를 데 없었다.
“알아봤는데 황 실장 그 인간이 이 프로그램하면서 떼먹은 돈이 이만저만이 아니더라고.”
“혹시 어느 정도인지…….”
“음, 무대 지원비의 8할 정도를 착복하고 있었다면 감이 오려나?”
좀처럼 놀라지 않는 김채형과 유성하까지 입을 동그랗게 벌렸다.
자연스레 이런 질문이 들게 되었다.
“저, PD님. 그렇다면 지금까지 저희가…….”
“말도 안 되는 예산으로 무대를 꾸리고 있었던 거죠. 정말, 정말로 고생 많았어요.”
편곡에 안무, 기획에 의상까지. 모든 걸 가내수공업으로 해결하면서도 오르트는 늘 자금난에 시달렸다.
다른 팀들이 경연마다 동원하는 백업 댄서들은 꿈도 꾸지 못했다. 당장 무대 장치 하나 하나의 단가를 따져야 하는 판이었으니까.
‘그게 진짜 말도 안 되는 일이었다는 거잖아.’
임견우는 후련하면서도 한편으로는 조금 허탈한 기분이 들었다.
다른 멤버들도 별반 다르지 않은 반응이었나 보다. 주PD가 조심스레 입술을 뗐다.
“이번에는 하고 싶은 거 전부 다 해요. 자금이나 주변 상황 생각하지 말고요. 저도 그렇고, 우 대표도 전적으로 지원해주겠다고 약속했어요.”
듣던 중 반가운 소식이었다.
그렇지 않아도 준비한 컨셉이 전부 규모가 커 골머리를 앓던 차였으니까. 예산에 제한이 없다면 훨씬 마음이 편해진다.
예산 문제가 그렇게 일단락되고, 회의 주제는 무대 컨셉으로 넘어가게 되었다.
“저희가 오히려 전형적인 컨셉을 많이 안 했더라고요. 그래서 선택할 수 있는 폭이 꽤 넓어요. 하지만…….”
그래. 이제 슬슬 내 차례구나.
직감한 임견우가 김채형과 자리를 바꾸었다. 그리고 꾸벅 허리를 숙여 인사했다.
“안녕하세요.”
“새삼스럽게 무슨 인사야.”
“……리셋하는 거지. 지금은 멤버가 아니라, 작곡가 임견우로 나오는 거니까.”
일리가 있게 들렸던 모양이지. 김채형은 그 이상 지적하지 않고 얌전히 착석했다.
그래도 같은 멤버라고. 같이 있을 때는 좀 나았는데. 모두의 시선을 받게 된 임견우가 공연히 마른 입술을 축였다.
와중에도 달아나지는 않았다.
‘멤버들이 믿고 맡겨준 일이잖아.’
끝까지 제대로 완수해야 한다. 임견우는 그렇게 되뇌며 노트북을 켰다.
“마지막 경연인 만큼 총 두 곡을 준비했습니다.”
미리 열어둔 폴더에는 두 개의 음원 파일이 들어있었다.
“둘 다 제목은 피날레네?”
“네. 같은 모티브를 두 가지 방식으로 풀어보았습니다.”
흥미롭다는 듯 주PD의 눈매가 가늘어졌다. 그를 미처 알아채지 못한 임견우가 설명을 이어나갔다.
“곡이 만들어진 지는 꽤 됐는데요. 투표를 할 때마다 의견이 갈려서요. 아직 픽스가 안 됐습니다.”
주PD가 즉각 의문을 표했다.
“홀수잖아요.”
“네?”
“멤버 수 말이에요. 홀수니까 어떻게든 우세한 쪽이 있었을 것 같은데. 아, 견우 씨는 빼고 투표했나요?”
“아뇨, 그건 아닌데…….”
예기치 못한 질문에 우물거리는 임견우를 대신하여 이선이 나섰다.
“저흰 만장일치제라서요.”
“……항상?”
“네, 늘 그랬어요.”
“그런데도 이렇게 사이가 좋다니. 좋은 팀이네요.”
큰 뜻 없이 던진 말이리라. 하지만 임견우는 ‘좋은 팀’이라는 그 말에 더없이 큰 용기를 얻었다.
조금 전까지 어렵게만 느껴지던 재생 버튼도 거리낌 없이 누를 수 있을 만큼.
“그럼 1번 피날레부터 들어보시죠.”
이윽고 스피커에서 흘러나온 것은 트랩 비트가 두드러지는 강렬한 곡. 오르트의 특기인 화려한 퍼포먼스가 절로 연상되었다.
곡이 재생되는 동안 아무 말도 없던 주PD가 문득 툭 평을 남겼다.
“떡잎부터 남다르다 싶더니만. 저 없는 새 더 늘었네요.”
“……감사합니다.”
임견우는 자신의 입사에 주PD의 입김이 닿아있다는 걸 어렴풋이 알고 있었다. 본래 작곡을 총괄하는 게 그라고 했으니까.
그래서 다음 곡을 트는 게 더 떨리고 두려웠다. 임견우가 내심 미는 건 이쪽이었으니까.
‘별로라고 하면 어떡하지?’
하지만 물러나기에는 이미 늦었다.
“자세한 소감은 다음 곡까지 들어보고 말할까요?”
말없이 고개를 끄덕인 임견우가 두 번째 피날레를 재생했다.
이윽고 흘러나온 음악은…….
“축제?”
