제72화
“교통사고?”
앞장서 횡단보도를 건너던 김채형이 휙 내 쪽을 돌아보며 반문했다.
나는 그의 몸을 도로 앞으로 돌려주며 이야기를 마저 전했다.
“응, 교통사고. 졸음 운전자 때문에 동생 부부가 돌아가셨대. 그런데 그분들 슬하에 어린 자녀들이 있었다나 봐.”
거기까지만 들었음에도 김채형은 다음 사연을 어렵지 않게 짐작해냈다.
“……그래, 누군가는 그 애들을 돌봐줘야지.”
온 가족이 합심해도 직장 생활과 육아를 병행하기가 힘들다. 그런데 홑몸에, 이런 비극적인 사고까지 있었으니 더더욱 어려움이 많을 것이다.
아무리 주PD가 유능하다고 한들, 이런 상황에서 프로듀서 일을 계속하는 것은 불가능했다.
‘가뜩이나 워라밸이 박살 난 바닥이니까.’
그리하여 주PD는 자의 반, 타의 반으로 업계를 떠나게 되었다. 처음이자 마지막 기획인 오르트의 데뷔 앨범만을 남기고.
‘그마저도 회사 사람들이 멋대로 뜯어고쳤다지.’
원안이 아직 남아 있을까? 주PD가 작성했다는 기획서의 행방을 가늠하던 차였다.
“형.”
횡단보도를 완전히 건넌 김채형이 다시금 뒤를 돌아보았다. 시간이 늦은 탓일까. 그의 얼굴에 유달리 그늘이 짙게 드리운 듯했다.
“그럼 무리겠네.”
“뭐가?”
“그분이 다시 우리 뒷배가 되어주시면 좋을 텐데. 나만 이런 생각한 거 아니잖아?”
“……넌 정말 못 속이겠네.”
있는지 없는지도 몰랐던 주PD를 내가 왜 이렇게까지 궁금해했겠는가. 이유야 하나뿐이었다.
‘아군이 하나쯤 더 있었으면 했으니까.’
기왕이면 실무에 대해 잘 알고, 우 대표보다 적극적인 사람으로.
경영에 무관심한 우 대표의 기조로 인해, 현재 회사 실무는 황 실장을 위주로 돌아가고 있었다. 매니저와 그의 형인 서 팀장이 그를 보좌하고 있었고.
아무리 무능하다고 한들, 그들을 모두 쳐내면 무시할 수 없는 업무 공백이 생긴다.
어쩌면 이를 메워줄 수 있는 사람일지도 모른다고 멋대로 기대했는데. 역시 과욕이었나 보다.
그래도 크게 실망하지는 않았다.
“괜찮아. 예상보다 나은 점도 많으니까.”
“……그런 게 있다고? 뭔데?”
정말로 몰라서 묻는 것일까.
경연을 준비하며 새삼 멤버들의 능력에 감탄하게 되었다. 컨셉부터, 춤, 편곡에 이르기까지. 회사의 도움 없이 모든 걸 해결하고 있지 않나.
이건 결코 쉬운 일이 아니었다.
‘정작 본인들은 그다지 자각이 없는 것 같지만.’
열악한 환경에서 어떻게든 결과물을 만들어내는 것에 익숙해진 탓이리라.
그러나 나는 확신했다.
이 자주성이 오르트가, 우리가 지닌 가장 날카로운 무기가 되어줄 것임을.
곧이곧대로 말하기에는 조금 머쓱하여, 나는 적당히 답을 뭉갰다.
“이번에도 맞춰보던가.”
“아, 치사하게 굴 거야? 그런 게 어디 있어!”
달려드는 김채형을 피해 나는 보폭을 넓혔다. 그리고는 그보다 한발 앞서 도착한 엘리베이터 문을 망설임 없이 닫았다.
문틈 사이로 시선이 마주쳤다. 몇 달 전에도 꼭 이런 일이 있었는데. 그때와는 사뭇 느낌이 달랐다.
나는 입꼬리를 올린 채 가볍게 손을 흔들었다.
“조금 이따 보자.”
“저 형이 또……!”
그렇게 나는 김채형을 두고 6층에 도착했다.
“성격도 급하긴.”
움직일 기미가 보이지 않는 승강기를 보자니 웃지 않을 수가 없었다. 아무래도 그새를 못 참고 비상계단으로 올라오고 있나 보다.
기다릴 수도 있겠으나, 나는 곧바로 복도를 가로질렀다.
복도며 방의 불이 죄 꺼져서인지 꽤 으스스한 분위기가 감돌았지만, 걸음이 조급해진 이유는 따로 있었다.
“내일 일찍부터 촬영인데 서두르자.”
연습에 운동, 자컨용 영상 편집까지 끝내고 나니 벌써 자정이 가까워졌다. 하루 이틀 밤샘이야 어려운 일도 아니지만, 굳이 컨디션을 떨어뜨릴 필요는 없지 않나.
“문 왼쪽 화분이라고 했지.”
화분 물받이 아래로 손을 밀어 넣자, 납작한 물체가 집혔다. 직원용 출입증이었다.
“도난이라도 당하면 어떻게 하려고.”
아무리 허술해도 그렇지. 보안만큼은 철저해야 하는 거 아닌가? 나는 새삼 혀를 차며 사무실 문을 열었다.
내가 간 이후에 치킨 파티를 벌인 모양이지. 문을 열자마자 기름 냄새가 훅 끼쳤다.
이불이라고 제대로 정리하고 갔을 리 없다. 간이침대 위 이리저리 엉켜있는 이불을 보자니 절로 이런 말이 튀어나왔다.
“기본이 그렇게 어려울까.”
그때였다.
바스락-. 나밖에 없어야 할 사무실에 다른 누군가의 기척이 들렸다.
황급히 핸드폰 플래시를 켜 주변을 살폈지만, 역시 아무도 없었다. 그러다 문득 바닥에까지 흩어진 서류에 시선이 닿았다.
“이게 떨어지는 소리였나?”
하기야 그게 아니면 뭐겠는가. 요새 비상식적인 일을 하도 겪었더니 괜히 상상력이 풍부해졌나 보다.
나는 애써 찜찜함을 밀어 넣고, 매니저의 책상으로 향했다.
‘사람일 리는 없고, 그게 아니면 귀신인데. 그럴 리는 더 없잖아.’
복도 너머에서 경첩 소리가 희미하게 들렸다. 이제 곧 김채형이 이쪽으로 올 것이다.
‘그 전에 얼른 그것만 챙겨서 나가자.’
나는 서 팀장 때문에 미처 챙기지 못했던 영수증을 바로 챙겼다. 빈 필통에 넣어두었던 터라 찾기가 어렵지 않았다.
그래도 혹시 모르니까. 나는 확인 차 그 위를 밝혀 보았다.
어디에서나 발급받을 수 있을 법한 평범한 영수증이었다. 하지만 나는 알고 있었다. 이 종이 한 장에 얼마나 많은 정보가 담겨있는지를.
이를테면 이런 것 말이다.
[영수증]
- 상호명 : 미살롱 - TEL : 02-***-****
- 주소 : 서울특별시 중랑구 **길 **, 1층
- 대표자 : 황미영
- 사업자번호 : ***-**-*****
- 발행일 : 2018-10-28 06:37
으레 관심을 두지 않는 영수증 상단부. 나는 그곳에 적힌 이름에 주목했다.
‘황미영. 그리고…… 황철영.’
황철영은 황 실장의 이름이었다.
흔하지 않은 성씨의 두 사람이 이름까지도 닮았다. 거기에 돈 문제까지 얽혀있다고 한다면?
‘의심하고 보는 게 합리적이지.’
아마 우 대표 역시 다르게 생각하지 않을 것이다.
그렇게 억지 의혹도 아니었다. 정말로 억울하다면, 주민센터에서 서류 한 통만 떼어오면 될 일이었으니까.
‘뭐, 그럴 수 있을지는 모르겠지만.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 사악함에 부들부들 떱니다.]
‘의심의 여지를 제공한 건 저쪽입니다.’
따지자면 오르트는 피해자였다.
마땅히 제공되었어야 할 지원을 뺏기고, 그럼에도 성과를 내지 못했다고 비난을 받은 피해자.
공연히 전부 자신이 부족한 탓이라고 자책하던 과거의 이선이 떠올랐다. 입맛이 썼다.
다행히도 때마침 도착한 김채형이 상념을 깼다.
“형! 그렇게 가는 게 어디 있어!”
“금방 왔잖아.”
“그래도 너무…….”
한참을 따지고 들 것처럼 굴더니만. 김채형이 갑작스레 말을 멈추었다. 그리고는 창백해진 낯으로 사무실 구석을 가리켰다.
“저, 저거 뭐야?”
떨리는 손끝을 따라 천천히 고개를 돌렸다.
‘……분명히 나밖에 없었는데.’
사람, 혹은 사람만큼이나 커다란 무언가의 그림자가 우뚝 서 있었다.
당황하지 않았다면 거짓말이겠지. 하지만 곧 정신이 들었다.
[!!!!!!!!!]
[‘가장 빛나는 별’이 괴생명체의 등장에 오들오들 떱니다!]
이런 것도 달고 다니는데 새삼 다른 게 더 있다고 해서 놀랄 이유가 있겠는가.
[‘가장 빛나는 별’이 자신의 취급을 개선해줄 것을 강하게 주장합니다!]
나는 별의 요청을 가볍게 흘려보내고, 핸드폰을 바투 쥐었다. 이어 그림자가 선 방향으로 플래시를 비췄다.
그 사이로 모습을 드러낸 것은…….
“으윽, 눈부셔요! 제 시력 보전 좀…….”
꾀죄죄한 차림의 젊은 여성이었다. 움직임이며 말투가 둔한 것이 막 잠에서 깬 사람 같았다.
‘아, 설마…….’
간이침대에 있던 게 이불이 아니라 사람이었나? 저 체구면 착각할 만도 했다.
‘그나저나 사람이면 사람인 대로 무서운데.’
출입증이 있어야만 들어올 수 있는 이 사무실에 대체 어떻게 들어왔단 말인가? 6층이니만큼 창으로 들어오기도 어렵지 않나.
진짜 사생이 나타난 건가? 의문을 표하려던 순간, 김채형이 내 오해를 종식시켰다.
“아, 뭐야. 해나 누나였어요? 왜 이 시간까지 여기 계세요. 사람 놀라게.”
“……그, 조용할 때 일하고 싶어서.”
“일하다가 잠깐 쉬고 계셨구나. 방해해서 죄송해요.”
말하는 걸 들어보니 내가 몰랐던 직원분 같았다.
불을 켜고 사무실 안으로 들어온 김채형이 팔꿈치로 내 옆구리를 쿡 찔렀다.
“인사해, 형. 여긴 나해나 누나. 무려 우리 회사 창립 멤버셔. 기획실 소속…….”
“저, 지금은 신인개발팀이야.”
“또 실장님이 변덕 부리셨어요? 지난주까지는 기획실에 계셨잖아요.”
“……으응, 괜찮아. 어차피 하는 일은 똑같으니까.”
고개를 내저은 나해나가 그때까지 둘둘 두르고 있던 담요를 벗어 갰다. 이어 내게 꾸벅 허리를 숙였다.
“안녕하세요, 성하 씨. 나해나예요.”
“아, 네. 안녕하십니까. 유성하입니다.”
평범한 인사였지만, 그래서 놀라웠다. 여태껏 만난 회사 사람들이 하나같이 비상식적이었기 때문이다.
‘그래서 선입견을 가지고 있었는데…….’
의외로 평범한 사람도 있었네.
조용히 감탄하고 있으니 김채형이 알만 하다는 듯 내 귀에 대고 속삭였다.
“이 누나는 예외야. 유일하게 뭘 믿고 맡길 수 있는 분이거든. ……너무 바쁘셔서 그렇지.”
인사도, 휴식도 이만하면 됐다고 여긴 모양이지. 이내 나해나는 벗어두었던 안경을 쓰고 털레털레 업무로 복귀했다. 그나마 깨끗하다고 생각했던 책상이 그녀의 자리였다.
이 시간까지 야근하는 사람을 성가시게 할 순 없는 노릇. 나와 김채형은 곧바로 나갈 채비를 했다.
“그럼 저희는 이만 들어가 보겠습니다.”
“수고하세요, 누나.”
의례적인 인사말이나 던질 줄 알았더니. 나해나는 이번에도 내 예상을 벗어났다.
“그런데요 성하 씨.”
“네, 부르셨습니까?”
“아까 서 매니저님 책상에서 뭘 챙기시던데…….”
갑작스러운 질문이었지만, 나는 평이한 어조로 답했다.
“아, USB요. 낮에 들렀다가 실수로 놓고 갔거든요.”
조금 전까지 사무실 안은 몹시 컴컴했다. 핸드폰 플래시를 켜긴 했지만, 소파에 누워있던 나해나가 날 자세히 보기 힘들었을 터였다. 손바닥 안에 다 감춰질 만큼 작은 물체는 더더욱 보이지 않았을 테고.
그러나.
“……전공생이라서 그러신가. 진짜 자연스러우시네요.”
“예?”
“USB 같은 거, 없었잖아요.”
모니터에 코를 박고 있던 나해나가 눈만 들어 나를 응시했다. 그리고 선고했다.
“영수증이라면 모를까.”
내 거짓말이 모두 들통났음을.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 72화
