제122화
그래, 어디 한 번 말이나 해봐라.
곽PD는 그렇게 말하는 듯한 눈으로 날 보았다. 나도 질세라 그에게 직설적으로 요구했다.
“전부 해명할 수 있습니다. PD님께서 해명할 시간만 주신다면요.”
“못 할 건 없지만……. 내가 왜 그래야하죠?”
“괜히 실랑이로 힘 빼지 말죠. 어차피 저희 자르실 생각 없으시잖아요.”
그때까지도 곽PD는 심각한 낯이었다. 하지만 나는 속지 않았다. 확신이 있었으니까.
‘제 말이 고깝게 들렸다면 오히려 웃었을 겁니다.’
[?_!]
‘성격 나쁜 사람들이 꼭 그러니까요. 제 기분을 곧이곧대로 드러내는 법이 없죠.’
그것 외에도 근거는 차고 넘쳤다.
“이렇게 된 거 제대로 빌런 역할로 써먹고 자멸하길 기다리면 그만인데. 굳이 나서서 하차시킬 필요가 없지 않습니까.”
“출연자 논란 때문에 프로그램 이미지 실추되는 건?”
“그런 걸 신경 쓰셨다면 오늘 같은 짓을 안 벌이셨겠죠.”
“나 몰래 미리 시뮬레이션이라도 돌리고 왔나? 어떻게 된 게 한 마디를 안 지네요.”
알면서도 터뜨리게 두었냐는 에두른 질문이었다. 내가 알아듣지 못한 척 눈만 깜박거리자, 곽PD가 헛웃음을 터뜨렸다.
“나 참. 내가 안 자를 거 알면서 뭘 그렇게 조심해요?”
나는 그 말에 담긴 함의 역시 어렵지 않게 짐작해냈다.
“감사합니다.”
“말귀가 빨라서 좋다고 해야 하나, 별로라고 해야 하나. 영 모르겠단 말이에요.”
“칭찬으로 듣겠습니다.”
그때쯤 이르러서는 방 안에 감돌던 묘한 긴장감도 완전히 사라졌다. 피차 원하는 걸 얻어냈기 때문이다.
나는 중도 하차를 당하지 않을 거라는 확신을, 그리고 곽PD는…….
“화력이 썩 세진 않던데. 4차 미션 방영될 때까지는 해명 없이 이대로 홀드하죠.”
알 만한 거 다 아는 사람이 이런 식으로 나오시겠다? 은근슬쩍 제 이득을 더 챙기려는 시도를 나는 단칼에 차단했다.
“차라리 자르시죠.”
“너무 양아치 같기는 했죠?”
내 침묵이 긍정이라는 걸 모르지 않을 텐데. 곽PD는 속없는 사람처럼 실실대기만 했다.
‘누가 넘어가 줄줄 알고.’
곽PD가 제시한 4차 미션 방영일은 다음 주. 금주분에는 어제오늘 찍은 강화 연수 분량이 편성될 예정이라고 했다.
달리 말하자면 열흘 동안 입 다물고 있으라는 건데. 말도 안 되는 소리였다.
‘그룹 하나 매장할 일 있나.’
노이즈 마케팅도 정도가 있지. 적당한 때 자르지 않으면 다 소용없었다. 좋은 의미로든, 나쁜 의미로든 관심이 식어버릴 테니까.
그러니 용인할 수 있는 건…….
“이번 주 목요일. 본방 나갈 때까지는 잠자코 있겠습니다.”
“오늘이 월요일인데?”
“불장난에 사흘이면 차고 넘치죠.”
곽PD가 정말로 그렇게 생각하냐는 듯 눈매를 좁혔다. 모르쇠로 일관했으나 이번에는 통하지 않았다.
“아무래도 성하 씨가 본인 그룹의 인지도를 과신하는 것 같은데. 사흘을 누구 코에 붙여요.”
“6화 편집으로도 재미 보실 거잖아요.”
“하하, 아니라고는 못 하겠는데.”
“고발문을 쓴 전 멤버가 현재 스트리머로 활동하고 있습니다. 그쪽 팬덤이 붙으면 생각하신 것보다 빨리 불이 붙을 거예요.”
유태준이 자신의 팬들을 이용하지 않을 거란 가정은 하지 않았다. 이미 여러 번 무언가를 폭로할 거란 떡밥을 뿌려뒀으니까.
여기까지 듣고도 고민되는지 곽PD가 이마를 짚었다. 그리고 이내 타협안을 내놓았다.
“선공개. 4차 미션 선공개 영상 올라가는 날까지는 어때요?”
나는 가타부타 첨언 없이 답했다.
“좋습니다.”
“……좀 당한 것 같은데.”
“기분 탓입니다.”
역시 당한 게 맞다며 곽PD가 절레절레 고개를 저었다. 다행히 말과는 달리 그다지 불쾌한 기색은 없었다.
‘이런 걸 윈윈이라고 하지.’
부정적인 이슈도 어쨌든 이슈다. 다른 사람은 몰라도 일단 내 앞의 곽PD는 그렇게 생각할 것이다. 이 건수를 허투루 흘려보내고 싶지 않겠지.
우리에게도 손해 볼 게 없는 거래였다. 무사히 해명만 마치면 악편과 거짓 논란의 희생양이었다는 동정표를 받게 될 테니까.
‘장기적으로 봤을 때 이런 이미지가 좋을 게 없다지만…….’
그 무렵 경연은 이미 막바지에 접어든다. 역풍보다 종영이 더 빠를 것이다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신 머릿속의 계산기를 싫어합니다!]
‘계산기 안 두드리면 빚은 누가 갚습니까.’
[…….]
그렇게 1박 2일간의 연수는 평화롭게 막을 내렸다.
***
“봐, X나 쉽잖아.”
구부정한 자세로 마우스를 딸각거리던 유태준이 기지개를 켰다. 돌아가는 모양새를 보니 더 이상 살필 것도 없을 것 같았다.
그가 툭 던진 불꽃은 어느새 성대한 불꽃놀이가 되어 커뮤니티들을 달구고 있었다.
“내가 봐도 명문이란 말이야.”
유태준은 괜히 오늘 아침 자신이 올린 게시글을 다시 열어 보았다.
[아이돌 그룹 ‘O’의 실태를 폭로합니다]
안녕하세요. 저는 모 아이돌 그룹(이하 O)의 일원으로 활동했던 사람입니다. 긴 고민 끝에 어렵게 이곳에 글을 씁니다.
결론부터 말씀드리자면 저는 그룹 내 따돌림에 시달리다 그룹을 나오게 되었습니다. 소속사 측에서는 원만한 합의 끝에 탈퇴 절차를 밟은 것으로 공식 입장문을 냈지만, 그마저도 사실이 아닙니다.
따돌림은 제가 갓 입사했을 무렵부터 시작되었습니다. 지금 생각해보면 데뷔가 임박하여 합류한 것이 탐탁지 않았던 것 같습니다.
원년 멤버가 주축이 되어 폭언을 퍼붓고 저를 괴롭혔습니다. 휴가 기간에 저를 연습실에 가둬두고, 연습을 못 따라온다며 기합을…….
(중략)
회사 직원분들을 탓하지는 말아주세요. 그분들은 언제나 저희를 중재하려 노력하셨습니다. 제 탈퇴도 끝까지 만류해주셨습니다.
하지만 멤버들의 협박이 두려워 저는 끝내 탈퇴를 결정하게 되었습니다.
억울하고 속상했지만 참아보려 했습니다. 저희를 사랑해주신 팬분들께 이런 어두운 진실을 알려 드리고 싶지 않았습니다.
하지만 방송에 나와 아무렇지 않게 웃고 떠드는 멤버들을 보니 도저히 침묵할 수가 없었습니다.
왜 나한테는 저렇게 걸어주고, 다정하게 대해주지 않은 걸까? 내가 그렇게 잘못한 것인가? 밤마다 괴로운 질문들이 떠오릅니다. 염치도 모르고 그룹을 배신했다는 팬분들의 실망이 가슴을 짓누릅니다.
혹시 제가 실체를 폭로하기라도 할까 수차례 연락하고 방문하는 멤버들 또한 큰 부담이 되었습니다. 제발 그러지 말아 주세요.
이제 와 지난 시간들을 돌이킬 수 없겠죠. 다만 진심 어린 사과를 받고 하루라도 편히 잠들 수 있길 바랄 뿐입니다.
긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 만약 조금이라도 마음이 움직이셨다면 이 글을 널리 퍼뜨려주세요. 부탁드리겠습니다.
(캔톡_내역_jpg)
(부재중통화_내역_jpg)
(아티스트계약서_jpg)
---------------------
며칠 밤을 꼬박 새워가며 쓴 보람이 있었다. 폭로문은 채 몇 시간도 되지 않아 베스트 게시글로 선정되었다.
댓글 반응 또한 뜨거웠다.
- 살다살다 멤버 감금했다는 건 처음보네; 진짜 버티느라 고생하셨습니다ㅠㅠㅠ 진실이 밝혀지기를 기다리겠습니다.
- 근데 어떤 O임? O가 한둘인가..
└ ㅇㄹㅌ인듯
└ 추측성 발언 자제좀요 아니면 어쩌려고 벌써 마녀사냥임?
└└ 아니ㅋㅋㅋㅋ걔네말고 탈퇴멤 합류멤 다 있는 5가 또 누가 있는데
└└ 우리는 이걸 추론이라고 불러요
- ㅅㅂ 입덕하자마자 이렇게 탈덕을 시킨다고?
- 곽혐 욕하던 사람들 다 합죽이됐죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ 악편이 아니라 인성털린거지 모
- 내 혈육이 엔터쪽 종사자인데 쟤네 소문 자자하댔음...ㅎ 아무도 안써주는데는 다 이유있다죠
“다른 곳에도 슬슬 퍼지고 있고. 순조로워. 아주 순조로워.”
물론 이 폭로문을 믿지 않는 사람들도 존재했다. 조각조각 잘린 메시지는 증거가 되지 못한다는 것이 그들의 주장이었다.
그리고 유태준은 그마저도 예상하고 두 번째 수를 준비해두었다.
“동조해주는 사람이 생긴다면 이야기가 달라지지.”
그와 함께 탈퇴한 전 리더, 강태환과는 이미 입을 맞춰둔 상태였다. 사실 그쪽은 그다지 내키지 않는 눈치였지만, 설득은 어렵지 않았다.
“하여간 룸이랑 클럽 좀 작작 다니라니까. 돈도 없어서 빌빌대고 다니는 주제에 뭔 밤놀이야?”
내내 그랬듯 통장에 돈을 좀 꽂아주자, 강태환은 금방 순한 양이 되었다. 말이 좋아 양이지. 사실상 마음대로 부리는 부하나 다를 바 없었다.
내일모레쯤 강태환의 명의를 빌려 쓴 2차 폭로문이 올라오면 그걸로 끝이다. 오르트는 다시는 재기할 수 없게 될 것이다.
“그러게 가만히 있는 사람을 왜 건드리냐고. 어?”
유태준이 킬킬대며 헤드셋을 썼다. 곧 오후 10시. 그러니까 방송 시간이었다.
사실 그가 정해진 방송 시간을 준수하는 날은 거의 없었다. 어차피 언제 오든 헐레벌떡 달려올 텐데. 뭐하러 성실하게 군단 말인가?
“오늘 같은 날이라면 얘기가 다르지만.”
혹시 폭로 당사자가 아니냐는 팬들의 염려 섞인 반응이 종일 쏟아졌다. 방송 중 여러 번 떡밥을 흘린 덕이었다.
방송에서 섣불리 확답을 할 생각은 없었다. 하지만 적당히 우울한 척하면서 질질 짜면 알아서 상상력을 발휘해 줄 것이다.
“그런 건 일도 아니지.”
유태준에게는 모든 것이 쉬웠다.
누군가에게 억울한 누명을 씌우는 것도, 또 누군가의 마음을 이용하는 것도 그는 대수롭지 않게 여겼다.
“할 수 있는 걸 왜 안 해? 멍청하게시리.”
성공을 확신하며 유태준은 라이브를 시작했다.
자신이 아주 중요한 무언가를 망각하고 있다는 사실은 꿈에도 모른 채.
***
숙소로 돌아왔을 무렵에는 멤버들 역시 논란에 대해 알게 되었다. 제작진이며, 출연진들이 요란하게 떠들어댔으니까.
무거운 분위기 사이, 김채형이 홀로 씩 웃으며 손바닥을 내밀었다.
그 위에는 네모난 쪽지 두 장이 올려져 있었다.
“이게 뭔지 모르는 사람? 설마 없지?”
