제76화
좋은 메인보컬의 조건은 무엇일까?
고막을 쩡쩡 울리는 고음? 박자를 제 것처럼 가지고 노는 리듬감? 그것도 아니라면 단번에 귀를 잡아채는 음색?
김채형은 단호하게 고개를 가로저었다.
‘그건 보컬리스트의 조건이지.’
두 집단 사이에는 분명 큰 교집합이 있다. 하지만 그렇다고 하여 완전히 같냐 하면 그건 아니었다.
결정적인 차이를 가르는 것은 역시 그것이리라.
‘안정감.’
여타 가수들에게 안정감이 없다는 게 아니다. 아이돌 그룹의 메인보컬에게 그 이상의 책임이 요구된다는 뜻이었다.
메인보컬은 무대에서 결코 사람들을 불안하게 해서는 안 된다.
그게 관객이든, 혹은 같은 그룹의 멤버이든.
그들 역시 비인간적인 스케쥴이나 혹독한 식단, 격한 안무를 소화하고 있다는 사실을 모르는 이는 없었다. 하지만 누구도 그것을 고려해주지 않았다.
‘……다들 말은 쉽게 하지.’
좋은 보컬리스트라고 한들, 1년 365일 실수하지 않을 수는 없다. 그러나 사람들은 그런 사정을 감안해주지 않았다.
특히나 그룹의 목소리인 메인보컬에게는 유난히 높은 잣대가 적용되었다.
‘메인보컬은 잘하는 그룹과 메인보컬도 저 지경인 그룹은 완전히 다르지.’
당연하다면 당연한 일이었다. 아이돌이라는 분류 이전에 그들 역시 노래를 부르는 가수였으니까.
메인보컬의 안정성은 무대의 완성도에도 큰 영향을 주었다.
으레 그룹에는 노래에 약한 멤버가 있기 마련이었으니까. 이럴 때 의지할 수 있는 메인보컬의 유무는 몹시 중요했다.
‘뭐, 우리야 그럴 일이 거의 없지만.’
어쨌든 이것 하나만큼은 확실했다.
“저런 메인보컬이 있으면 못할 무대가 없지.”
더할 나위 없는 호평이었지만, 당사자인 유성하는 아무 반응도 보이지 않았다. 조금 전 녹음한 소절을 모니터링하는데 집중한 탓이었다.
다행이라고 해야 할까. 대신하여 곁에 앉아있던 임견우가 격하게 호응했다.
“그치? 아, 그거 지금이라면 해볼 수 있을 것 같지 않아? 왜 우리 전에 못 쓸 것 같다고 빼놓은 곡들 말이야.”
“충분하지. 지금도 음 남아서 여유 부리고 있으신데.”
참고로 전 메보인 유태준은 이 파트에서 몇 시간을 고전했다.
‘그래도 결국에는 안 돼서 키를 낮췄고.’
사실 데뷔 초의 유태준이었다면 어떻게든 되었을지도 모른다. 성대 하나만큼은 타고난 사람이었으니까. 하지만 잦은 흡연과 음주, 잘못된 가창 습관이 그를 완전히 망쳐버렸다.
기존의 ‘Hunt’가 다소 미묘하게 들린 데는 이 영향도 있었다.
‘키를 낮추자마자 느낌이 완전히 죽어버렸지.’
그것이 못내 아쉬워 편곡할 때 은근슬쩍 원키로 돌려놓았는데. 역시나 유성하는 별문제 없이 곡을 소화했다.
“누가 저걸 트레이닝 한 번 안 받아본 사람으로 보겠냐고.”
기본적인 발성이 잡혀있는 덕일까. 아니면 그냥 타고난 것일까.
턱을 괴고 내뱉는 김채형의 말에 임견우가 대수롭지 않게 답을 내놓았다.
“귀가 좋아서 그래.”
“……귀?”
“전부터 느낀 건데 캐치가 엄청 빠르더라고. 거기다 소리 내는 법은 이미 거의 완벽하니까. 웬만한 건 다 쉽게 구현해버리지.”
이어 사기캐가 따로 없다며 고개를 내저으니, 그 모습을 본 김채형이 코웃음을 쳤다.
‘적어도 네가 할 소리는 아니지.’
그가 보기에는 유심히 보지 않았음에도 이런 사실들을 금방 짚어낼 수 있는 임견우야말로 비범했다. 이래서야 따라갈 수 있을 것 같다는 허튼 기대마저 못 하지 않나.
김채형은 거기까지 생각했다가 조소를 흘렸다.
‘새삼 기대는 무슨.’
세상에는 넘을 수 없는 강이 너무나 많다. 김채형은 그 사실을 이미 싫을 만큼 잘 알고 있었다.
저런 이들을 따라잡겠다고 있는 힘껏 달려봤자 거하게 고꾸라질 뿐이다. 그런 비효율적인 짓을 또 할 순 없었다.
‘……주제를 알아야지.’
한 발짝 뒤에서 멤버들이 재능을 보일 수 있도록 돕는 것이야말로 그의 역할이다.
그러니까 지금은 해야 할 일에만 집중하자. 김채형은 그렇게 다그치며 잡념을 털어냈다.
“자, 확인 다 했으면 한 테이크 더 따볼게요! 집중!”
***
“X발, 뭐야? 그쪽이 왜 여기 있어요?”
건성건성 몸을 흔들며 걸어오던 최문호가 흠칫 놀라 물러났다. 나는 그런 그에게 가볍게 손을 흔들어 보였다.
“좋은 아침입니다, 최문호 씨.”
“……좋기는 무슨. 그쪽 때문에 막 나빠지려던 차거든요? 대답이나 해요.”
“여기 올 이유가 하나밖에 더 있습니까?”
차마 부정하지 못하겠는지 시근덕거리기만 하는 최문호의 뒤편으로 이선이 슥 고개를 내밀었다.
“그래, 아침부터 왜 성질이야. 잠 덜 깼어?”
“아, 형! 제발 좀! 무슨 닌자도 아니고……. 사람 놀래키지 말랬지!”
“미안, 미안. 깜박했어.”
이선이 사과와 함께 최문호의 등을 두드렸다. 마냥 싫지는 않았는지 최문호는 그를 적극적으로 떼어내지는 않았다.
말을 거는 대상도 자연스레 내가 아닌 이선으로 바뀌었다.
“……왜 갑자기 샵 타령을 하나 했더니. 이러려고 물어본 거야?”
“음, 반반 정도? 그때까지만 해도 확정은 아니었거든.”
최문호는 영 미심쩍어했지만, 정말로 그랬다. 운 좋게 예산이 맞는다고 한들, 예약을 잡을 수 있단 보장은 없었으니까.
‘어거스트문도 꽤 다인원이니까.’
지푸라기라도 잡는 심정으로 연락해봤는데. 예상외로 쉽게 예약에 성공했다.
‘출장은 어렵다고 하셨지만…….’
솔직히 이것만으로도 감지덕지였다.
음악방송이 없는 날이라 덕을 봤나 했더니. 이제 보니 그것만이 이유는 아니었다.
“다른 멤버 분들은 어디 계십니까?”
“어디 있긴요. 자기 담당 샵에들 있겠죠.”
그 말을 듣자마자 이선이 휘둥그레 눈을 떴다.
“잠깐만. 그러니까…… 각자 다니는 샵이 다 다른 거야?”
“뭔 생각하는지 알겠는데 이게 이쪽 방식이야. 카메라도 없는데 괜히 부대껴봤자 불편하기만 하잖아?”
“그래. 음, 그럴 수도 있지.”
하는 말과 달리 그다지 납득하지 못하는 눈치이니 최문호가 대놓고 혀를 찼다.
“오버하지 마. 어차피 곧 찢어질 그룹이야.”
전에 없이 단호한 어조였다. 이선은 무어라 반박하려 했으나, 그의 순번이 되었다는 말에 하는 수 없이 터덜터덜 물러났다.
멀어지는 뒷모습을 응시하던 최문호가 무심코 중얼거렸다.
“……좀 바뀔 만도 한데.”
“그게 되는 사람 같았으면 좀 더 쉽게 살았겠죠.”
“아, 씨. 왜 음침하게 남의 혼잣말을 엿듣고 그래요!”
뭐가 그렇게 무안한 것인지. 최문호는 버럭 화를 낸 것으로도 모자라 발끝으로 땅을 툭툭 걷어차 댔다.
“그쪽은 다 쉽죠? 전에도 그러더니…… 시그널 송에선 더 날아다니던데.”
부자연스러운 화제 전환이었지만, 나는 별다른 말 없이 어울려주었다.
“열심히 했을 뿐입니다.”
“……너무 그러지 마요. 상황 파악 못 한다는 소리밖에 더 듣나.”
상당히 묘한 발언이었다.
최문호가 그 말을 마지막으로 자리를 뜨려던 차였다. 누군가 그의 앞을 가로막았다.
“뭐야? 길막 하지 말고 비키시죠?”
“싫다면?”
“하, 뭐 이렇게 싸가지 없는…….”
“경우 없는 건 피차일반인 것 같은데.”
고개를 삐딱하게 기울인 임견우가 내 어깨에 올려진 최문호의 손을 가차 없이 쳐냈다.
“안 그래요, 후배님?”
함의가 분명한 물음에 최문호가 미간을 구겼다.
“후배면 후배답게 고분고분 닥치고 있어라?”
“그래도 아직은 아이돌인데. 조심해서 말하는 게 좋지 않겠어요?”
“……뭐?”
“아, 제가 괜한 참견을 했나요? 좋은 추억 쌓고 곧 그만두실 분한테.”
솔직히 나도 좀 놀랐다. 여태껏 본 적이 없는 면모였으니까.
‘저런 건 어디서 배운…… 아.’
왜인지 기시감이 느껴진다 싶더니만. 상냥한 투로 아픈 구석만 긁어대는 모습에서 김채형이 겹쳐 보였다.
[‘가장 빛나는 별’이 근묵자흑의 표본을 보았다며 감탄합니다.]
‘감탄할 일입니까?’
[‘가장 빛나는 별’이 평화의 춤을 춥니다.]
[~(●’◡’●)~]
당혹감은 쉽게 가시지 않았다.
다름 아닌 임견우였으니까. 초면이었던 내게도 넉살 좋게 다가와 주던 그였다. 그런데 저런 적대적인 모습이라니. 꿈에도 상상하지 못했다.
‘김채형한테도 저렇게 굴지는 않았는데.’
어쩌면 이번에는 내가 착각을 한 걸지도 모르겠다.
“본인이 다 알고 있다고 생각하시는 것 같은데. 그럴 때일수록 단속해야 하지 않겠어요?”
“……이 새끼가.”
“이번에는 못 들은 걸로 할게요. 다음에는 제대로 불러주세요.”
선배님, 이라고.
일부러 뒷말을 생략한 임견우가 나를 이끌고 안쪽으로 들어갔다. 최문호는 차마 우리를 붙잡지 못했다.
무슨 말을 해야 하나 내심 고민되었는데. 우연히 복도에서 마주친 김채형 덕분에 짐을 덜었다.
“뭔데 그 얼굴은. 그새 못 참고 한 판 했어?”
“……아니거든.”
“퍽이나. 이번엔 또 뭐 때문에 버튼이 눌렸는데? 자기들이 1등 맡아둔 것처럼 굴기라도 해?”
“씨, 저건 어떻게 매번…….”
“미안한데 내가 아니라 네가 문제야. 이마에 다 써져 있잖아.”
고개를 저은 김채형이 임견우의 이마에 딱밤을 놓았다. 평소라면 무슨 짓이냐며 난리를 쳤을 텐데. 임견우는 입술만 작게 비죽였다.
‘한두 번 있었던 일이 아닌가 본데.’
임견우도, 김채형도 이런 상황이 몹시 익숙해 보였다.
내 생각이 맞다는 듯, 이쪽을 보며 고개를 끄덕인 김채형이 태연한 투로 물었다.
“최문호였지?”
“……응.”
“그럼 괜찮아. 저쪽 인성도 유명하니까. 역풍 맞기 싫으면 함부로 입 못 놀릴 거야.”
“……미안. 안 그러겠다고 했는데.”
“됐어. 카메라 돌 때만 조심해. 저쪽이 괜히 기세등등한 게 아니니까.”
바람이라도 쐬고 오라며 임견우를 쫓아낸 김채형이 한숨을 내쉬었다. 곧이어 그보다 더 희미한 목소리로 내게 물었다.
“형은, 그래도 형은 오해하지 말아줘. 그래 줄 거지?”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 76화
