제11화
“당신이 왜 여기에 있습니까?”
예상치 못한 조우에 당황해 그만 생각을 고스란히 뱉고 말았다.
상대에게는 다소 뜬금없었을 질문이었을 텐데. 세 번째로 만난 오르트의 멤버, 임견우는 익숙하다는 듯 시큰둥하게 대꾸했다.
“안 사요, 안 믿어요, 회사 있어요.”
“잡상인 아닙니다. 종교인이나 캐스팅 매니저도 아니고요.”
“오, 딕션 좋은데요?”
말도 안 되는 오해를 하기에 서둘러 정정했을 뿐인데. 임견우가 입꼬리를 올렸다. 시원스러운 미소와 하이틴 드라마에서 볼 법한 트렌디한 인상이 몹시 잘 어울렸다.
[8ㅁ8…….]
[‘가장 빛나는 별’이 안타까움의 눈물을 글썽입니다.]
그 때문이었을까. 나는 한 박자 늦게 발치에 흩어진 알록달록한 디저트들을 발견했다.
“아, 죄송합니다. 제 부주의 때문에…….”
“사과하실 것까지야. 보통 쌍방과실이라고 하죠, 이런 건.”
임견우는 상자를 제자리에 돌려놓고는 디저트들을 주워 모았다. 도우려고 했지만, 어찌나 단호하게 거절하는지. 나는 멀뚱멀뚱 선 채 구경꾼 노릇이나 했다.
“다행히 막 부서진 건 없네요. 그래도 나름 대접하려고 챙겨온 거라. 굴러들어온 돌이라도 손님은 손님이잖아요?”
그 굴러온 돌, 지금 당신 앞에 있는데.
하는 말이며 행동이 내 정체를 전혀 짐작하지 못하는 듯했다. 내버려 두었다가는 곧 매우 민망한 상황이 펼쳐질 텐데. 그러느니 얼른 자진 납세하는 편이 나으리라.
‘김채형만 해도 머리가 아픈데. 이 사람한테까지 반감을 살 수는 없어.’
때마침 판을 깔기 좋은 질문이 던져졌다.
“그나저나 초면 아닌가요, 저희? 이래 봬도 제가 기억력이 꽤 좋거든요. 그게 아니더라도 그쪽 같은 얼굴이라면 잊어버릴 일이 없을 것 같은데.”
“꼭 그런 것만도 아닙니다.”
“갑자기 웬 스무고개? 저 이런 거 딱 질색인데.”
임견우가 가느스름하게 뜬 눈으로 나를 훑었다. 고작해야 미소를 지웠을 뿐인데. 나는 그가 마냥 산뜻하기만 한 인상이 아니라는 것을 새삼 실감했다.
성미가 급한 건 리더를 닮았나 보지. 금방이라도 언성을 높일 듯한 기세라 얼른 선수를 가로챘다.
“오르트의 멤버 분, 아니신가요?”
기대했던 대로 임견우는 괜찮은 반응을 보였다.
“와, 대-박. 저 이런 거 처음이에요! 이따 멤버들한테도 자랑해야겠네요.”
“자랑, 까지요?”
“진짜 신기해서 그래요. 아시죠? 저희 되게 인기 없거든요. 듣기로는 팬분들도 심해돌이니 뭐니 하신다던데. 뭐, 썩 틀린 말은 아니죠.”
……정정하겠다. 아무래도 내가 화두를 잘못 뗀 모양이었다.
임견우는 예상 이상으로 감탄하며 기뻐했다. 내가 새로운 합류 멤버라는 것을 밝히기 난처할 정도로.
‘실망할 게 뻔히 보이잖아.’
이래서 되지도 않는 말주변으로 잔꾀를 부리면 안 된다. 이걸 어떻게 수습하지?
입술을 말아 문 채 말을 고르는 사이, 임견우가 성큼 다가왔다. 그리고는 말릴 틈도 없이 내 짐을 덜어갔다.
“보아하니 이쪽으로 가시는 것 같은데. 저도 그렇거든요. 목적지까지 바래다 드릴 의리는 없고, 같이 가는 동안만 도와드릴게요.”
“아뇨, 괜찮습니다. 그보다…….”
“사양하지 마세요. 오랜만에 팬분 만난 게 반가워서 그러는 거니까.”
팬이라는 소리까지는 한 적 없는데.
멋대로 착각한 임견우는 내 상자를 들고 앞장서 가버렸다.
“……닮은 거 맞네.”
그에게는 들리지 않게 중얼거리며 마지못해 걸음을 옮겼다.
그래도 도착하기 전까지 어떻게든 사실을 정정할 셈이었건만. 유감스럽게도 임견우의 오해는 점점 더 깊어지기만 했다.
그가 던진 질문에 반사적으로 대답하고 만 것이 패인이었다.
“가장 좋아하는 곡이요?”
“다 좋다든가 하는 소리는 마세요. 그것만큼 신빙성 없는 말도 없으니까.”
“……굳이 고르자면 유실, 일 듯하네요.”
길이 갈라지면 어련히 부를 것이라고 생각한 모양이지. 내내 한번을 돌아보지 않고 앞서 걷던 임견우가 돌연 우뚝 멈추어섰다.
그는 몇 초가 지난 뒤에야 삐걱삐걱 목각인형처럼 부자연스럽게 돌며 물었다.
“왜요? 왜 유실인데요? 아니, 그보다 그 곡을 아세요?
“알죠. 그러니 이름을 댔고요.”
“언제, 아니지, 그보다 어떻게……. 씨, 미치겠네. 오해할까 봐 말씀드리는 건데 제가 평소에도 막 이렇게 멍청하게 굴진 않거든요? 그런데 형이 자꾸 그런 소리를 하니까.”
“제가요?”
내가 뭘 잘못 말한 건가?
조금 전 대화를 되짚어보았지만, 해답은 나오지 않았다.
[‘가장 빛나는 별’이 사이다를 울부짖습니다!]
‘짚이는 데가 있으십니까?’
[╰（‵□′）╯]
별은 의미 모를 포효만을 남기고 휙 사라져버렸다. 온종일 들러붙어 재잘거리더니만. 이럴 때만 입을 다무는 게 청개구리가 따로 없었다.
당사자인 임견우에게 소명을 요구하려는데, 그가 먼저 내게 물었다.
“그래서 언제 대답해주실 거예요? 대체 어떻게 그 노래를 아시는 거냐고요.”
“아, 그게 문제였군요.”
그렇다면 답이 명확했다.
[‘가장 빛나는 별’이 깊은 한숨을 내쉽니다.]
‘뭡니까, 또.’
별이 왜 자꾸 저런 반응을 보이는지는 모르겠지만. 정 답답하면 알아서 입을 열겠지.
어쨌든 처지를 바꾸어 생각해 보니 신기하게 느껴질 법도 했다.
그도 그럴 게 이 노래는…….
“작년쯤 사운드 포그에 올리신 곡이잖습니까.”
“와, 미쳤다. 정말 거기까지 찾아보셨다고요?”
“……우연히요.”
“거짓말. 어떻게 하면 사폭에서 우연히 제 노래를 찾으시는 건데요.”
미리 당신들 뒷조사를 했다고 말할 수는 없는 노릇이라 대충 둘러댔는데. 아니나 다를까 통하지 않은 모양이었다.
방금 언급된 사운드 포그, 통칭 사폭은 꽤 묘한 입지의 스트리밍 사이트였다. 소위 말하는 ‘아는 사람만 아는’ 애매한 경계라고나 할까. 나만 해도 이번에 처음 알게 된 곳이었다.
‘대중성만 빼면 음원판 위튜브쯤으로 봐도 되겠지.’
여타 사이트들과 달리, 사폭에서는 음원을 올리고 감상하는 게 자유로웠다.
덕분에 아마추어 가수들은 물론, 프로 가수들도 편하게 커버곡이나 자작곡을 업로드하고는 했다. 임견우 역시 그런 부류 중 하나였다.
처음에는 몇 곡만 들어볼 생각이었는데. 하나같이 퀄리티가 훌륭했던지라 어느새 몰두하고 말았더랬다.
‘유실’은 그 과정에서 알게 된 노래였다.
여기까지 되짚은 뒤에야 나는 무엇이 잘못되었는지를 비로소 깨달았다.
‘……내 생각이 짧았어.’
유실은 대중가요에 문외한인 나조차도 감탄할 만큼 탁월한 노래이었지만, 오르트의 앨범에 정식으로 수록되지 못했다. 일부러 찾아 듣지 않으면 알 길이 없는 미발매곡이란 말이다.
‘그런 곡을 콕 집어 골랐으니, 얼마나 열성적인 팬처럼 보였겠어.’
[‘가장 빛나는 별’이 칭찬의 박수를 보냅니다!]
재차 부정해봤자 믿을 것 같지도 않고. 나는 하는 수 없이 진실을 고했다.
“데뷔 앨범 4번 트랙, 임견우 씨 자작곡이죠? Rain or not이요.”
“헙, 그것도 아세요?”
“그 곡을 꽤 인상적으로 들었습니다. 그래서 이래저래 뒤지다 보니 사운드 포그 계정이 나오더군요.”
생각지 못한 답변이었는지 임견우가 눈을 느리게 껌벅였다. 곧이어 그의 뺨이며 귀 끝이 화악 새빨갛게 물드니. 속내를 감추는 데 어지간히도 재능이 없는 이인 듯했다.
‘딱히 그럴 생각도 없어 보이고.’
임견우는 자신이 크게 감격했음을 한껏 표현한 뒤에야 나를 놓아주었다. 멀어지는 발걸음에서도 그의 달뜬 심정이 고스란히 느껴졌다.
‘지금 얻은 호감이 배신감을 상쇄해줘야 할 텐데.’
도리어 역풍을 맞을 수도 있다는 건 안다. 하지만 여기까지 온 이상, 얌전히 기도하는 수밖에 없었다.
‘뒤끝이 없는 점까지 이선을 닮았기를.’
염려와는 별개로 목적지는 빠르게 가까워졌다.
마침내 도착한 소속사 건물 앞. 임견우가 강탈해갔던 짐들을 도로 반환했다. 이어 그는 내 어깨를 툭툭 두드리며 작별 인사를 건넸다.
“아쉽지만 여기서 안녕이네요.”
“…….”
“조심히 들어가세요. 아까처럼 부딪치고 그러지 말고요. ……만나서 반가웠어요.”
못내 멋쩍었던 것일까. 임견우는 제 할 말만 하고는 건물로 훌쩍 들어갔다. 나는 굳이 그를 잡지 않고 느지막한 걸음으로 뒤따랐다.
발소리를 들었는지 엘리베이터를 기다리던 임견우가 뒤를 돌았다.
“뭐야. 왜 따라오세요?”
나를 흘기던 임견우가 이내 무언가를 깨달은 듯 아, 짧은 감탄사를 뱉었다.
“채호 그건 맨날 구박하는데 제가 그렇게 눈치가 나쁘진 않거든요. 그런데 이번에는 할 말이 없네요.”
기껏 문제를 밝혀냈더니만. 이건 또 무슨 소리일까.
영문을 몰라 가만히 듣고만 있으니, 임견우가 내 소매를 가볍게 흔들었다.
“이해해주세요. 정말로 처음이라 그런 거니까.”
“처음이라 하심은?”
“제가 언제 사인 요청 같은 걸 받아봤겠어요. 누가 알아본 것만 해도 신기해 죽겠는데.”
맙소사. 입 밖으로 새어나가려는 탄식을 가까스로 삼켰다.
아무래도 임견우는…… 내가 사인이 받고 싶어 저를 따라왔다고 여기고 있는 모양이었다.
그가 범상치 않은 창의성을 지녔음은 어렴풋이 짐작하고 있었다. 하지만 설마하니 일상에서까지 그 능력이 발휘될 줄이야. 나로서는 곤란할 따름이었다.
‘이 착각을 어디에서부터 바로 잡아줘야 하지?’
난처하여 입술을 꾹 다문 그때였다.
띵! 경쾌한 알림음과 함께 하늘에서 동아줄이 내려왔다. 2주 전 그러했듯 난 냉큼 그 위에 올라탔다.
“저기요, 엘리베이터에는 왜…….”
“7층 좀 눌러주시겠습니까. 보시다시피 손이 없어서.”
“네? 거긴 우리 연습실밖에 없는데.”
고뇌에 빠진 듯 임견우가 인상을 찌푸렸다. 문틈이 바짝 좁아들고, 서로의 모습의 거의 보이지 않게 될 때까지 그는 그렇게 날 가만히 바라보기만 했다.
‘너무 돌려 말했나.’
깨달으면 피차 민망해질 텐데. 이대로 조금이나마 각자 생각할 시간을 가지는 편이 나을지도 모르겠다.
찰나의 고민 끝에 짐들을 내려놓고 [7] 버튼을 누르려던 순간이었다.
“아, 잠깐만요! 사람 뻔히 앞에 두고. 뭐 그렇게 야박해요?”
다 닫힌 줄로만 알았던 문틈 사이에서 불쑥 손이 튀어나왔다. 접촉을 감지한 문이 다시금 천천히 열렸다.
또 저를 두고 갈까 걱정이라도 되었던 것일까. 임견우는 문이 다 열리기도 전, 억지로 비집고 들어왔다. 그리고는 곧장 내 어깨를 틀어쥐며 물었다.
“대체 뭐예요, 당신?”
말끝을 올리기는 했으나, 거의 확신하다시피 한 어조였다.
그래, 이 정도로 언질 줬으면 알아들어야지. 나는 안심하고 고개를 끄덕였다.
“설마 그쪽…… 저희 따라다니는 사생이에요?”
[ㄴ(˚◇˚)ㄱ]
임견우가 또 한 번 예의 그 탁월한 창의력을 발휘할 줄도 모르고.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 11화
