제161화
같은 시각, 무대 위에서는 댄스 유닛의 VCR이 재생되고 있었다.
이곳 역시 투표를 통해 선출된 1위, 연우겸을 보유한 엔트로피가 주도권을 잡았다.
- 강새벽(Ntropy) : 원하시는 파트 있으시면 편하게 말씀해주세요.
누가 막내 아니랄까 봐. 서글서글하게 웃는 강새벽에게 모 뷰티스토어를 연상하게 하는 CG가 입혀졌다.
이어지는 회의가 몹시 순조로웠다는 점 역시 유사했다.
- 성주호(Ntropy) : 저희가 킬링파트를 가져갔으니까 (그 대신) 후렴은 부탁드릴게요.
- 김하문(Augustm∞n) : 2점 후렴을 통째로요?
- 성주호(Ntropy) : 싫으시면 무를게요. 3, 2, 1…….
- 김하문(Augustm∞n) : 형님으로 모시겠습니다!
[극적으로 맺어진 후렴 결의!]
힘차게 악수하는 두 리더의 머리 위로 복숭아꽃이 흩날렸다.
이렇듯 유난히 힘준 CG를 제외하면 VCR은 앞선 영상과 비슷하게 진행되었다.
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑분삼국지뭔뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 1군+1군 = 심신의 안정
- ?1군?? 잘봐줘봤자 쩜오군아님??
- 둘중 누가 우승일지 궁금하네ㅋㅋㅋㅋ
- 하 됐고 얼른 무대ㅠ 보여줄때까지 숨참는다,,,습하
시청자들의 반응 또한 썩 나쁘지 않았다.
……그런 듯했다.
- 오우 저건 좀;
- 분조장? 뭐 그런거임?? 갑자기 왜 급발진함?
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ명불허전곽혐ㅋㅋㅋㅋ막화에 굳이 저걸 내보낸다고?
- 아이고 문호야ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
- 내내 물빨핥하더니...편집으로 수습 안될정도였나....
문제의 발단은 안무 연습이었다.
데드라인이 촉박한 만큼 연습 진도가 몹시 빨랐는데, 최문호는 그에 난색을 표했다.
- 최문호(Augustm∞n) : 저 잠깐 (혼자서) 연습하고 올게요. 방해인 것 같아서.
연습 지휘를 맡은 강새벽은 부득불 그런 그를 붙잡았다.
- 강새벽(Ntropy) : 그러지 말고 같이 해요. 제가 알기 쉽게 다시 알려드릴게요.
- 최문호(Augustm∞n) : 됐어요. 원래도 이렇게 하니까.
- 강새벽(Ntropy) : 폐라고 생각하지 마시고, 편하게 써먹어 주세요. 정말 괜찮으니까요.
보통은 이쯤에서 마지못해 고개를 끄덕이며 훈훈하게 상황이 마무리되었을 것이다.
그러나.
- 최문호(Augustm∞n) : 됐다니까요!
최문호는 제게 뻗어진 손을 매정하게 내쳤다. 그러고는 사과는커녕 이렇게 따지는 게 아닌가.
- 최문호(Augustm∞n) : 마음에도 없는 짓 작작 하라고.
- 강새벽(Ntropy) : 형 그게 무슨…….
- 최문호(Augustm∞n) : 꼬꼬마리더의 분투기. 뭐 이런 그림 노리는 거 같은데. 다른 데서 하시라고요. 난 어울려줄 마음 없으니까.
최문호는 그 길로 연습실을 떠났다. 차마 또다시 그를 잡지 못한 강새벽은 코앞에서 닫힌 문을 바라볼 따름이었다.
그 표정이 어찌나 애처로운지 최문호를 향한 날 선 말들이 마구 쏟아졌다.
눈꼬리가 축 처진 채 인터뷰를 하는 강새벽의 모습 또한 여론에 기름을 부었다.
- 강새벽(Ntropy) : 저는 다 같이 잘해보려고 한 건데……. (생각해 보니) 부담스럽게 느껴지셨을 수도 있을 것 같아요.
다른 견해가 전혀 없었던 것은 아니다.
- 나같았어도 좀 킹받긴 했을듯ㅋㅋ 3차때부터 환승푸시한거 노골적이었잖아ㅎ
- 예예 엔트로피 찍으라고요?
- 맞말이긴해ㅋㅋ 피차 프로인데 어련히 알아서 하려고..
하지만 극히 소수였던 터라, 흐름을 뒤바꾸지는 못했다.
상황은 강새벽이 홀로 연습하고 있던 최문호를 찾아가는 것으로 일단락되었다.
- 강새벽(Ntropy) : 죄송해요, 형. 저 때문에 더 조바심 나셨죠?
- 최문호(Augustm∞n) : …….
- 강새벽(Ntropy) : 저희 같이 돌아가요. 다들 기다리고 있어요.
최문호는 묘한 눈으로 강새벽을 훑더니 고개를 끄덕였다.
말본새는 영 좋지 못했지만.
- 최문호(Augustm∞n) : 그래요. 마음대로 하세요. 어차피 그림 싹 나온 것 같으니까.
최문호와 함께 복귀하는 강새벽의 머리 위로 반짝 자막이 떠올랐다.
[LEVEL UP! (+1)]
레벨업 알림은 이후로도 몇 번인가 더 나타났다. 갈등을 예쁘게 포장하려는 제작진의 노력 같기도 했다.
그리고는 끝내.
[LEVEL : ∞ (측정불가)]
만반의 준비를 마쳤음을 직관적으로 보여주는 자막으로 변모했다.
영상은 제가 무얼 얹고 있는지 모르는 강새벽이 팀원들을 격려하는 것으로 마무리되었다.
- 강새벽(Ntropy) : 그동안 부족한 리더 따라주셔서 감사합니다. 저희 본방에서는 아무 생각 말고 즐기고 와요!
중간에 갈등이 있었던 것치고는 썩 나쁘지 않은 결말이었다.
그럼에도 미약한 찜찜함이 남는 건…….
‘결국 최문호 말대로 됐네.’
VCR을 시청하던 임가을이 눈을 가늘게 떴다.
너무 어설프지 않나. 다른 사람도 아니고 곽PD가 이런 실수를 할 리가. 그는 좀 더 교묘하게 선동할 줄 아는 인간이었다.
거기까지 생각한 순간, 임가을은 진실을 깨달았다.
“설마, 일부러……?”
저도 모르게 입꼬리가 비죽 올라갔다.
‘저 아저씨 막방이라고 아주 막 나가네.’
그녀의 사감과는 별개로 곽PD의 수법은 꽤 잘 먹힌 듯했다.
- 마침내 도달한 갈증의 끝
거침없이 깃발을 꽂아
날 비웃던 사람들에게 보여줘
이 Flag의 이름은 승리
댄스 유닛의 무대는 객관적으로 나쁘지 않았다.
‘플래그(Flag)를 꽂다’의 플래그를 테마로 삼은 것부터가 신선했다. 그를 소화하는 출연진 개개인의 실력도 출중했고.
동작 하나하나가 완벽하게 맞아떨어지지는 않았지만, 인원수나 준비 기간을 고려했을 때 참작되는 정도였다.
거기다 능숙한 표정 연기와 화려한 무대 효과까지 더해지니. 어지간한 실수는 눈에 띄지도 않았다.
그럼에도 객석의 반응은 호의적이지 않다.
“이렇게 보니까 누가 1위인지도 잘 모르겠는데.”
“쟤는 저거밖에 못 할 거면서 입을 그렇게 털었대? 못하는 거 맞잖아.”
“뭔가, 음, 삐걱거리는 느낌……?”
“이런 건 왜 자꾸 한대? 그냥 각자 무대하는 거나 더 보여주지.”
어거스트문과 엔트로피의 팬덤들은 들으란 듯 가시 돋친 말을 뱉었다.
다른 팬덤 역시 은근히 동조하며 부채질을 하니. 보컬 무대가 끝났을 때 흐르던 말랑말랑한 분위기는 완전히 깨져버렸다.
“휘유, 이거 불편해서 숨이나 쉬겠나.”
임가을이 무심코 던진 말에 쌍둥이 자매가 동시에 고개를 끄덕였다.
“예정된 결과였지, 뭐.”
“그래?”
“누가 누가 제일 잘하나 밝혀보자고 모인 거잖아. 어떻게 화목하게 하하호호하겠어.”
입으로 낸 순간, 조금 더 현실이 선명해지는 듯했다.
그렇다. 오늘 이 자리에서 웃을 수 있는 팀은 하나뿐이었다.
세 사람은, 아니 코멧들은 한마음으로 바랐다.
곧 펼쳐질 무대가, 그녀들이 응원하는 이를 가장 높은 곳으로 데려다주기를.
그 마음을 읽기라도 한 듯, 어느새 무대 위로 돌아온 배여운이 기다렸던 이름을 불렀다.
“대망의 마지막 경연의 첫 순서를 장식할 팀은 바로…… 오르트입니다!”
“와아아아아-!”
관객석 가득 넘쳐흐르는 함성을 들은 배여운이 살포시 미소 지었다.
저들이 어떤 마음인지 알 것 같았기 때문이다.
배여운은 약간의 사심을 담아, 큐카드에 쓰인 것과는 다른 멘트를 뱉었다.
“오르트하면 퍼포먼스. 퍼포먼스하면 오르트. 무대 위에서 그 어떤 팀보다 빛나는 분들이죠?”
“네!!!!!”
“윌 오 스타, 새틀라이트의 대단원에 걸맞은 무대를 준비하셨다는데요. Finale, 지금 바로 만나보시죠!”
배여운은 잔뜩 격앙된 관객들을 등진 채 백스테이지로 내려갔다. 오늘 이곳의 주인공은 따로 있었으니까.
그녀는 제 곁을 스쳐 분주하게 달려가는 주인공들에게 속삭였다.
“기대할게요.”
오르트는 뒤돌아보지 않았지만, 배여운은 언짢아하지 않았다. 그들의 등이 대신 답하는 듯했으니까.
오늘, 그 누구보다 찬란하게 빛날 것이라고.
* * *
베일처럼 옅은 조명이 내리는 무대.
멤버들의 실루엣이 나타났지만, 관객들은 고요했다.
절반쯤은 조금 전 VCR로 심기가 상해 침묵 중이었으며, 또 다른 절반은 기대감에 차마 소리도 내지 못하고 있었다.
실연자에게는 부담스러운 침묵일 법도 하건만. 가운데 선 이는 비죽 입꼬리를 올렸다.
동시에.
- Tak, tak tak-!
드럼 스틱을 두드리는 듯한 경쾌한 파열음과 함께 조명이 밝아지고, 새하얀 꽃가루가 터졌다.
“벌써……?”
흩날리는 꽃가루에 시선을 빼앗겼던 것도 잠시. 이내 관객들은 또 다른 이유로 입을 틀어막았다.
“와씨, 쟤네 오늘 아주 날 잡았네. ”
“미, 미친. 흰 셔츠에 데님? 이 치트키를 여기에 쓰시겠다고요?”
“청량 못한다며. 청량 못한다며!”
“튜닝의 끝은 순정…….”
관객들의 경악이 보이지 않을 리 없건만. 오르트는 태연하게 활짝 웃어 보였다.
그리고는 기타 리프가 돋보이는 밴드 사운드를 돋움 삼아, 동시에 노래하기 시작했다.
- 나 오늘만을 기다려왔어
어쩜 이렇게 날씨도 완벽한지
하늘 가득 내리는 유성조차
우리를 축복하는듯해 찬란히
난데없는 떼창으로 시작된 인트로. 그 뒤를 잇는 것은 임견우였다.
뜀틀인 양 김채형의 등을 폴짝 뛰어넘은 임견우가 콧등을 찡긋거리며 짓궂은 표정을 지어 보였다.
- 시작은 같지 않았을지 몰라
하지만 I don’t care
중요한 건 오늘 우리 함께 있다는 거지
노래하는 듯, 랩하는 듯 줄타기를 하는 싱잉랩. 자칫하면 밋밋해질 수 있는 어려운 파트였다.
그러나 임견우는 쉽게 찾아 들을 수 없는 독특한 음색으로 관객들의 귀를 잡아챘다.
어느새 다가온 김채형이 임견우와 등을 맞대며 재간을 떨었다.
- 조금 실수해도 이해해줘
지금 나 엄청 벅차올라
네 얼굴조차 안 보인단 말이야
새침한 척 고개를 팩 돌리더니만. 한순간 사르르 눈웃음을 지으며 돌아보는 모습에 여기저기서 탄성이 나왔다.
하지만 관객들에게 확신을 준 순간은 따로 있었다.
청량한 멜로디, 그러나 마냥 청량하지만은 않은 고음으로 시작되는 후렴. 그 첫 마디가 나온 첫 순간.
- Now it's time for the finale
Watch out! 만만치 않을걸!
시원스레 웃는 유성하를 보며 관객들은 확신했다.
“오늘 진짜 쉽지 않겠네…….”
