제71화
“정말 그 단가였다고?”
이선이 눈을 휘둥그레 떴다. 문외한인 내가 보기에도 어딘가 비정상적이더라니. 역시 문제가 있는 게 맞았나 보다.
“어, 확실해. 영수증을 봤거든. 날짜랑 상호까지 제대로 확인했어.”
내가 매니저의 책상에서 발견한 것은 다름 아닌 영수증. 우리가 늘 이용하는 샵, 미살롱에서 발급한 것이었다.
서류 사이에서 이것이 툭 떨어졌을 때만 해도 대수롭지 않게 생각했다. 잔뜩 구겨져 흡사 쓰레기처럼 보였으니까.
하지만 상단에 적힌 상호를 보자마자 나는 마음을 고쳐먹었다.
‘그렇지 않아도 단가가 궁금하던 차였으니까.’
샵을 교체하려면 일단 예산이 얼마나 책정되어있는지를 알아야 하는데. 이를 순순히 알려주는 이가 누구도 없었다.
구슬리기 쉬운 매니저도 유난히 완고하게 입을 다물었더랬다.
“뭐? 갑자기 그딴 게 왜 궁금한데?”
“여쭤보면 안 되는 문제였습니까?”
“어, 안 돼!”
“왜…….”
“사내새끼가 집요하기는. 아무튼 안 돼! 이번엔 또 뭔 트집을 잡으려고……. 우리가 알아서 다 합리적으로 처리하고 있으니까 물어보지 마!”
나를 싫어해서 그런 줄로만 알았는데. 구겨진 영수증을 펴자마자 나는 이유가 따로 있음을 깨달았다.
그도 그럴게…….
‘누가 봐도 수상하잖아. 그런 구멍가게 같은 미용실에 이런 금액을 퍼붓고 있었다니.’
심지어 날짜를 보니 멤버 전원이 다 방문한 날도 아니었다. 10월 28일. 나와 이선이 할로윈 스테이지에 선 그날이 아닌가.
‘그 액수를 받고 그런 결과물을 내놓았다고? 회사는 그걸 용인했고?’
매니저의 말과는 다르게 전혀 합리적이지 않은 일처리였다.
당장 이선만 해도 이렇게 말하지 않나.
“전에 문호한테 그쪽 다니는 샵 단가를 들었거든. 협찬가라고는 하지만…… 거기보다도 비싸. 심지어 그곳은 이름만 들으면 알만큼 유명한 곳이었는데.”
“그래? 그럼 거의 확실해졌네.”
미처 여기까지 내다보지는 못한 모양이지. 이선의 눈동자가 의구심으로 가늘어졌다.
하지만 그것도 찰나. 이어지는 내 말에 그가 재차 눈을 홉떴다.
“횡령.”
이내 정신을 차린 이선이 내 어깨를 마구 흔들었다. 말까지 더듬는 게 여간 당혹스러운 게 아닌 듯했다.
“후, 후배님, 그 말 진심이야? 정말, 그, 횡령이면 이거 엄청 심각한 사안인데…….”
“아, 실수. 정정할게.”
순간 파리해졌던 이선의 안색이 조금이나마 밝아졌다.
“이 경우에는 업무상배임죄로 봐야겠네.”
그리고 다시 창백해졌다.
반면 나는 그의 어깨를 가볍게 두드려주며 고개를 끄덕였다.
‘죄를 묻더라도 제대로 물어야지.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신은 T력에 기함합니다!]
‘뭔지는 모르겠지만 마음대로 생각하세요.’
중요한 건 황 실장 라인이 공금을 운용해 자신의 이익을 챙기고 있다는 점이었다.
그새 조금 진정한 이선이 내게 물었다.
“정황이 그렇다는 건 알겠어. 그런데 후배님, 알지? 이런 문제는 심증만으로는 화두에 올릴 수가 없어. 중요한 건…….”
“물증이지.”
“그래, 빼도 박도 못 할 증거가 필요해.”
물론 그 또한 준비되어 있었다.
“걱정 마. 곧 찾으러 갈 거니까.”
“……찾으러, 간다고?”
나는 구구절절 설명하는 대신, 조금 전 매니저와 주고받은 카톡을 보여주었다.
- 사무실에 중요한 USB를 두고 왔습니다. 내일 찾아다 주실 수 있으십니까?
- 코스모-매니저(서석구) : 유성아
- 코스모-매니저(서석구) : 내일 토요일이다
- 코스모-매니저(서석구) : ㅈㄹ ㄴㄴ
상식적인 발언이었지만, 비상식적인 사람의 입에서 나오니 그렇게 들리지 않았다.
‘누가 보면 평일에는 제대로 출근하는 사람인 줄 알겠네.’
반박할 말은 얼마든 있었지만, 나는 공손히 답했다. 작전을 위한 일 보 후퇴였다.
- 내일 촬영에 꼭 필요한 파일이 들어있습니다. 죄송합니다만 어떻게 안 될까요?
그냥 말하면 무시했겠지. 하지만 마침 내일 아이디어 회의 컷을 따는 촬영이 잡혀 있는 덕에 일이 쉬워졌다.
방송국 사람들에게만은 쩔쩔매는 매니저는 곧바로 좋은 반응을 보였다.
- 코스모-매니저(서석구) : ㅅㅂ
- 코스모-매니저(서석구) : 그런걸 외 놓고다녀?
- 코스모-매니저(서석구) : 정 급하면 문따고 알어서 가져가든가
그렇게 나는 순조롭게 여분 출입증의 위치를 전달받게 되었다.
“……매니저 형이 불쌍하게 느껴진 건 처음이야.”
“그렇게 말하니까 내가 되게 나쁜 사람 같은데.”
“모쪼록 사이좋게 지냅시다, 후배님.”
이선의 너스레에 나는 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 막 방을 빠져나오던 김채형이 그 모습을 보고 시의적절한 감상을 남겼다.
“사이 좋아 보이긴 하네. 그새 우리 몰래 무슨 작당을 한 거야?”
“작당이라니까 진짜 나쁜 짓 같네.”
대강 전말을 설명해주자 그 역시 이선과 비슷한 반응을 보였다.
“제정신 아닌 줄은 알았지만, 선을 제대로 넘으셨네.”
……좀 더 격하긴 했지만.
이해는 갔다. 데뷔 이래 지금까지 직원들의 형편없는 일 처리를 수습하느라 고생한 장본인이 아닌가. 그런데 등 뒤에서 이런 장난질까지 쳤다고 하니 속이 말이 아닐 것이다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신에게 이런 공감 능력이 있는 줄 몰랐다며 감탄합니다!]
‘그거 욕입니까?’
[ヽ(>_<;)ノ=3=3=3)]
허겁지겁 도망치는 모습이 긍정이나 다를 바 없다는 걸 별도 나도 모르지 않았다.
‘하루 이틀 일도 아니고, 뭐.’
그보다는 이쪽 얘기에 더 관심이 갔다.
“나도 같이 가도 될까?”
“무슨 바람이야. 샤워하고 나면 현관 밖으로 얼씬도 안 하면서.”
내 말을 의식한 듯 김채형이 젖은 머리칼을 매만지며 답했다. 말투에서도 머쓱한 티가 물씬 풍겼다.
“시간이 몇 시인데. 아직도 안 왔길래.”
“누가? ……아, 견우?”
“걔 이럴 땐 그냥 억지로 빼 와야 해. 냅두면 한도 끝도 없거든. 하여튼 사람 말은 귓등으로도 안 듣는다니까?”
요컨대 늦은 시간까지 귀가하지 않는 임견우가 걱정되어 마중을 나간다는 것이다.
‘진짜 사이가 좋은 건 이쪽이네.’
나와 비슷한 생각을 하고 있는지 이선이 키득거렸다. 그러면서도 목전까지 치민 말을 내뱉지는 않으니. 훌륭한 리더의 귀감이었다.
김채형이 옷을 갈아입기 위해 들어가며 거실에는 다시 나와 이선만이 남게 되었다.
침묵이 불편하지는 않았다. 이제는 어린 선배님과도 꽤 가까워졌으니까. 하지만 그럼에도 나는 구태여 입을 뗐다.
“하나 묻고 싶은 게 있는데.”
“응? 뭔데?”
“그 전에 확인 하나만 먼저 할게. 선이 네가 이 회사에 제일 오래 있었다고 했지?”
“아무래도 그렇지. 회사 세워지자마자 연락받고 들어왔으니까. 무려 1호 연습생이라고.”
“잘됐네. 그럼 너는 알 테니까.”
그쯤에서 이선은 내가 무엇을 물을지를 알아챈 것 같았다.
“후배님이 어떻게…….”
“잠깐만. 나 아직 물어보지도 않았잖아. 무슨 말이 나올 줄 알고.”
한결같이 성마른 성미에 나는 작게 실소했다. 그리고는 이내 웃음기를 완전히 지운 채 물었다.
“주태건이 누구야?”
어쩌면 이 모든 사태와 엮여있을, 한 사람의 정체를.
***
주태건.
내가 이 이름을 알게 된 것은 어떤 서류 덕이었다.
그 서류는 다름 아닌 법인등기부등본. 회사, 좀 더 정확히는 법인에 대한 정보를 확인할 수 있는 서류였다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 치밀함에 치를 떱니다!]
‘라임 맞추느라 애쓰셨습니다.’
[(' - ^*)v]
별은 끝까지 의심했지만, 정말로 별다른 의도는 없었다. 몇 년간 몸 담게 된 회사이니 이 정도는 확인해야겠다 싶었을 뿐이다.
‘애초에 누구든 발급해 볼 수 있는 서류인걸.’
그리고 그 준비성 덕분에 나는 의외로운 사실을 하나 알게 되었다.
- 대표이사 : 우재언 (810322-1******)
- 사내이사 : 주태건 (811111-1******)
우 대표, 우재언 외에 이 회사의 이사직을 역임하고 있는 사람이 한 명 더 있다는 것을.
‘이사가…… 둘이었다고?’
이 회사에 들어온 지도 몇 달이나 되었으니 한 번쯤 마주칠 법도 하건만. 이상하게도 그와 마주치기는커녕 존재 자체를 알지 못했다.
심지어는 소문에 밝은 김채형도 그를 모르는 눈치였다.
“임원이라고 할 만한 분은 대표님밖에 없어요. 적어도 제가 입사한 뒤로는 쭉 그랬어요.”
이름뿐인 이사인가 보다, 하고 넘길 수도 있었겠지. 중요한 일도 아니지 않나. 하지만 자꾸만 묘하게 신경이 쓰였다.
코스모(Cosmo). 우주란 뜻을 지닌 사명이 두 이사의 성씨에서 따온 것 같았으니까.
‘그 말은 우 대표랑 꽤 막역한 사이였다는 건데.’
그런 사람이 왜 자취도 남기지 않고 증발했을까?
다행히 이선은 그 답을 알고 있었다.
“주PD님은…… 날 처음으로 캐스팅해주신 분이야.”
“그분이 널 여기로 데려왔다고?”
“그건 좀 나중 얘기고. 맨 처음. 녹스에 들어갔을 때 말이야.”
이어 그의 입에서 몇 년간 알고 지내면서도 들은 적이 없는 이야기들이 흘러나왔다.
“사실 내가 처음부터 아이돌이 되어야겠다! 이런 생각을 했던 건 아니야. 음, 정확히는 될 수 있을 거란 생각을 못 했지.”
“……의외네.”
“그땐 정말로 엉망이었으니까. 이래 봬도 나 노력형이라고.”
어릴 적 사진을 보니 그 외모는 완성형이던데. 이선은 자신이 주어를 착각한 줄도 모르고 빙그레 웃었다.
이처럼 자기객관화에 서툰 그가 이 업계에 발을 들인 것은 어머니의 뼈 있는 한 마디 덕분이었단다.
“어디 가서 누구 쥐어팰까 무서우니까 드럼이나 두들기다 오라니. 너무하시지 않아?”
“어머님께서 아들을 잘 아시네.”
“……내가 무슨 시한폭탄이냐고.”
“어쨌든. 드럼을 배우러 갔다가 주 이사, 아니 주PD님을 만났다는 거지?”
이선이 나를 흘겨보다 말고 고개를 끄덕였다.
“갑자기 연습실 문을 열고 들어오시는 거 있지? 그러더니 갑자기 관계자를 소개시켜주겠다는 거야. 완전 사기꾼인 줄 알았다니까.”
이번에는 내가 고개를 끄덕였다.
‘저런 떡잎을 못 알아보면 업계 떠야지.’
어쨌든 이선은 그의 끈질긴 설득으로 녹스 엔터의 오디션을 봤고, 교가 제창과 박수만으로 합격을 따내는 전무후무한 업적을 세웠다.
“하다 보니까 점점 흥미도, 욕심도 생기더라고. 그래서 열심히 했어. 정말로.”
문제는 모든 노력이 보답으로 돌아오지 않는다는 데 있었다.
“데뷔조에서 잘렸을 때 여러모로 상황이 좋지 않았어. 새 회사를 찾기도 여의치 않아서 그만두려고 했는데…….”
“주PD님이 나서셨구나.”
“부채를 느끼신 것 같았어. 본인이 소개해준 회사에서 내가 그렇게 쫓겨났으니까.”
글쎄. 난 마냥 그것이 주PD의 호의라고 생각하지 않았다.
냉정하게 봤을 때도 이선 같은 매물이 풀렸다면 눈에 불을 켜고 데려와야 마땅하지 않겠는가.
‘대체 얼마나 대단한 사정이 있었는지는 모르겠다만.’
내가 가장 궁금했던 대목은 그 다음에 나왔다.
“그땐 주PD님이 직접 모든 일을 총괄하고 계셨거든. 끝까지 책임지고 밀어주겠다고 하셨는데……. 하루아침에 그런 일이 생길 줄은 아무도 몰랐지.”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 71화
