제86화
첫 마디만으로 알 수 있었다.
“쯧, 자네들이 그 딴따라들인가?”
과연 신정호는 만만한 사람이 아니었다.
이 매정한 인사마저도 어렵게 얻어낸 것이었다. 제작진이 도착하기 전까지 우리를 투명인간 취급했으니까.
청소에 방해가 된다며 빗자루로 툭툭 밀어낼 때조차 눈을 마주치지 않았으니 말 다 했지.
[‘가장 빛나는 별’이 조심스레 당신의 심경을 묻습니다.]
‘괜찮습니다. 이만하면 친절한 박대죠.’
[?!]
정말 우리를 쫓아내고 싶었다면 저보다 훨씬 고약하게 굴었을 것이다. 당장 떠오르는 저열한 방법만 해도 여럿이었다.
‘저분은 그냥 심술이 나신 것뿐입니다.’
심술. 그래, 딱 그 표현이 맞았다. 괜히 트집을 잡긴 하지만, 큰 악의는 없는 듯보였으니까.
그마저도 나는 이해가 갔다.
신정호는 수십 년을 함께 한 친구를 고작 몇 주 전에 떠나보냈다. 추모가 끝나지도 않았건만 추억을 들쑤시려는 이들을 어떻게 반기겠는가? 이 자리에 응해주는 것만으로도 감사해야 마땅하다.
이별에는 셀 수 없는 눈물과 노력, 그리고 시간이 필요하므로.
거기까지 생각이 닿은 뒤에야 나는 왜 김채형이 우리를 보낸 것인지 조금 알 것 같았다.
“너무 뜨겁지도, 차갑지도 않은 사람들이 가는 편이 나을 거야. 거짓말을 못 한다면 더 좋을 테고.”
그의 판단이 오판인지 아닌지는 부딪혀봐야 알겠지만.
신정호는 카운터에서 턱을 괸 채 우리를 못마땅하게 지켜보고 있었다. 나는 개의치 않고 그의 맞은편에 의자를 끌어 앉으며 인사했다.
“안녕하세요, 오르트의 유성하입니다. 말씀하신 대로 가무를 업으로 삼고 있습니다.”
“요샌 시키는 대로 벙긋거리고 있는 걸 업이라고 하는 모양이지?”
“글쎄요. 그래 본 적이 없어서 모르겠습니다.”
“퍽이나.”
하고 싶어도 못하는 처지건만. 우리의 사정을 모르는 신정호는 코웃음을 쳤다.
“이 바쁜 철에 죽은 놈 뒤치다꺼리라니 내가 미쳤지, 미쳤어. 골치 아픈 일이 한둘이 아닌데…….”
신정호가 이렇게 질색을 하면서도 촬영 요청을 승낙한 것은 역시 소백영 때문이었다. 그가 생전에 잡아둔 스케쥴이었다는 말로 겨우 설득했단다.
‘바쁘다는 게 거짓말은 아닌 것 같은데.’
장식장들에 먼지 한 톨 없는 것을 보니 여간 깔끔한 성격이 아닌 듯한데. 카운터 뒤편이 유난히 너저분했다.
나쁜 소식은 아니었다. 시간 낭비가 달갑지 않은 건 피차 마찬가지였으니까.
나는 두 대뿐인 카메라 화각에 잡히도록 살짝 돌려 앉으며 물었다.
“소백영 선생님께서 어떤 분이셨는지 알려주셨으면 합니다.”
다행히 신정호는 촬영에 곧잘 협조했다. 제작진들이 걱정했던 것처럼 자리를 박차고 일어나지도 않았으며, 우리가 던진 질문에도 모두 답해주었다.
“백영이가 어떤 녀석이었냐고? 낯짝 희멀건 걸 보면 견적이 나오지 않나? 아주 샌님이었어. 그런 주제에 눈은 또 단단히 삐어선……. 오만 것들이 다 아름답다고 헛소리나 하고 다녔지.”
죄 이런 식이라서 그렇지.
우리가 듣고 싶은 건 가수 소백영의 이야기였다. 지정곡과 관련된 것이라면 더 좋고.
하지만 신정호는 인간 소백영에 대한 소회만을 늘어놓았다. 흥미롭기는 하나, 그게 전부인 말들이었다.
‘감명받은 척하면서 분량만 대충 뽑을 수도 있겠지만…….’
안 그래도 부족한 연습 시간을 쪼개 왔는데. 그럴싸한 수확 하나쯤은 얻어가야 하지 않겠는가.
저것만으로는 만족할 수 없었다.
나는 신정호의 추억 여행에 적당히 호응하며 시스템 창을 열었다.
[특별 퀘스트 ‘별의 자취’]
- 목표 : ‘소백영’이 남긴 흔적을 모아보세요! (현재 진척도 : 3.7%)
- 보상 : 거성의 조언
어젯밤 갑자기 나타난 이 퀘스트는 여러모로 수상쩍었다.
‘그 기라성이라는 작자들 중 하나가 벌인 짓 같은데…….’
수상쩍었긴 했지만, 열을 낼 생각은 없었다. 보상도 저런 식인 데다가, 페널티도 없지 않나. 그대로 수락한 건 어디까지나 속셈을 파헤치기 위해서였다.
신정호가 꽤 많은 이야기를 했음에도 아직도 수치가 저런 걸 보니 기준도 꽤 빡빡한 듯했다.
‘양심이 있으면 단서라도 좀 내놓으시죠.’
[‘가장 빛나는 별’이 그것은 자신의 소관이 아니라며 쩔쩔맵니다.]
‘압니다. 그냥 해본 소리였어요.’
별이 할 줄 아는 게 거의 없다는 건 이미 잘 알고 있는 사실이었다.
[(;ㅁ;)]
‘괜찮습니다. 앞으로 배우실 날이 더 많을 테니.’
연령을 감안하면 별은 꽤 영특한 편이었다. 드물지만 멘탈 케어에도 종종 도움을 줬고.
그 순간이었다.
[‘그리움에 잠긴 거성’이 당신의 말에 동의합니다.]
기대하지 않았던 이가 대화에 난입했다.
조우하자마자 바로 알 수 있었다. 내게 이상한 퀘스트를 내린 바로 그 성좌였다.
‘당신은…….’
높은 분들께서는 다 성격이 급한 모양이지. 정체 모를 별은 자기소개를 생략하고 곧바로 본론을 던졌다.
[‘그리움에 잠긴 거성’이 당신이 원하는 것을 들어주겠노라 이릅니다.]
그 말이 마지막이었다.
뜻을 가늠할 새도 없이 시스템 창마저 흩어져버렸다. 그리고는 흰 나비의 형태가 되어 어디론가로 날아갔다.
“지금 이렇게 보여도 내가 자네들 나이 때는 아주 팔팔했다네. 저만한 담도 아무렇지 않게 넘었지. 백영이 녀석은 툭하면 고꾸라져졌지만 말이야. 구르다 못해 팔다리를 동시에 부러뜨렸다면 믿기나?”
나는 신정호의 질문에 도리질을 치며 나비의 행방을 곁눈질로 쫓았다.
다행히 나는 곧 멀지 않은 곳에서 나비를 발견했다.
신정호의 발치에 놓인 박스에는 LP판들이 빼곡하게 꽂혀 있었다. 개중 하나가 삐죽 모서리를 내놓고 있었는데 나비는 그 위에 얌전히 앉아있다가 사라졌다.
‘설마…… 단서인 건가?’
잠시 살펴본다는 게 나도 모르게 조금 몸이 기울어졌나 보다. 그 찰나를 놓치지 않은 신정호가 박스를 앞쪽으로 끌어오며 물었다.
“신기할 만도 하지. 요새 젊은이들한테는 낯선 물건일 테니. 쓸모를 다한 골동품처럼 느껴질 테고.”
“꼭 그런 건 아닙니다.”
“포장할 필요 없네. 그렇다고 해서 이 안에 담긴 가치가 사라지는 건 아니니.”
기분이 조금 풀린 것일까. 부쩍 누그러든 목소리로 대꾸한 신정호가 앨범 한 장를 뽑아 건넸다. 나비가 앉아있던 그 레코드판이었다.
“누구인지 알아보겠는가?”
나무 그늘 아래에서 책을 읽고 있는 남자는 희미하게 낯이 익었다.
“소백영 선생님, 맞으시죠?”
“그래. 기껏 반질반질하게 태어나면 뭐 하나! 본인이 질색을 해서 제대로 써먹지도 못하는데.”
당시가 떠오르는지 신정호의 입꼬리가 순간 슬쩍 올라갔다.
“바로 맞추는 걸 보니 그래도 좀 공부를 하고 온 모양인데. 그럼 이 중에 면이 익은 곡은 몇 곡이나 되나?”
짓궂은 질문과 함께 LP판이 뒤집혔다. 자연스레 수록곡들이 적힌 커버 후면이 드러났다.
‘유심히 볼 것도 없지.’
어차피 전부 구면일 테니까. 음악과 라디오, 어설픈 콧노래가 늘 함께였던 어린 시절의 영향이었다.
하지만 보는 눈을 생각해 나는 시선을 내렸다. 아니나 다를까 모두 눈에 익은 이름들이었다.
‘잠깐만. 저건…….’
가장 아래에 덧붙여진 한 곡만을 제외하고.
[6. 믿었던 것 같아요 (3:54)
소백영 작사 / 난동 작곡]
잇달아 나는 한 가지 사실을 더 깨달았다.
“시절이, 왜 없는 겁니까?”
우리의 지정곡인 시절이 사라졌다는 것을.
“오호라, 이렇게 빨리 알아챘다고? 내 생각보다 모범생인 겐가, 아니면 눈치가 빠른 겐가?”
“둘 다 아닙니다.”
“그래, 그래. 그런 사소한 문제는 차치해도 되겠지.”
광대를 연신 들썩거리던 신정호가 뒤늦게 우리 앞에 다과를 차려주었다. 우리의 입장이 불청객에서 손님으로 격상된 것이다.
마지못해 국화차를 홀짝거리면서도 혼란은 가시지 않았다.
‘3집이 아니라 다른 앨범…… 일 리는 없지.’
소위 청춘 연작이라고 불리는 소백영의 초기 앨범들은 사실 발매 당시에는 그다지 사랑받지 못했다.
하지만 방황하는 젊은 세대들의 이야기를 담은 곡인 시절이 입소문을 타며 연작 전체가 재조명되었으니. 요새로 따지면 역주행을 제대로 탔다고 볼 수 있겠다.
그런 시절이 빠진 3집이라니. 과장을 조금 보태 가수 소백영의 인생이 걸린 심각한 사안이었다.
다행히 찻잔을 모두 비우기 전, 전말이 밝혀졌다. 임견우가 시의적절하게 던진 질문 덕분이었다.
“저, 선생님. 실례가 아니라면 여쭤보고 싶은 게 있는데요. 대단한 건 아니고요!”
“……갑자기?”
“궁금하긴 내내 궁금했죠. 그런데 말을 꺼낼 분위기가 아닌 것 같아서……. 저희를 막 금방이라도 혼낼 것처럼 보셨잖아요.”
“지금은 안 그럴 것 같고?”
“네! 제가 그런 건 귀신같이 잘 알아보거든요.”
신정호는 황당해하면서도 고개를 끄덕였다. 임견우의 솔직함에 휘말려버린 것이다.
“여기 이 난동이라는 작곡가분이요. 어떤 분인지 아세요?”
“작사자가 아니라, 작곡가?”
이번에는 임견우가 고개를 위아래로 흔들었다. 거의 동시에 신정호가 너털웃음을 터뜨렸다.
“하하, 이거 참! 백영이 녀석이 가는 길에 재밌는 놈을 보냈군. 그것도 둘이나!”
이어지는 답을 듣고, 나는 그의 반응을 이해할 수 있게 되었다.
“난동은 사람이 아니라, 밴드 이름이야. 대학 시절 백영이가 몸담았던 밴드 말이다.”
그 말인즉슨.
“선생님께서 이 곡을 작곡하셨다고요?”
“그런 부분도 있고, 아닌 부분도 있지만, 이제는 내 곡이라고 봐도 되겠구나. 나 말고 다른 놈들은 죄 가버렸으니까.”
웃기 힘든 농담을 날린 신정호가 잇달아 물었다.
“나야말로 묻자꾸나. 얘야, 넌 왜 그런 걸 물어봤누?”
“인상 깊은 곡을 찾으면 전 꼭 그 곡을 지은 사람을 찾아보거든요. 그래서 알았죠. 소백영 선생님 곡들 중에서 유독 좋았던 곡들은 거의 다 난동, 그러니까 선생님 작품이란 걸요.”
“특이한 습관이구나.”
내내 어렵지 않게 대화하더니. 임견우는 처음으로 조금 주저하다 답했다.
“부족한 실력이지만…… 저도 곡을 쓰거든요. 누군가는 이렇게 절 찾아봐 줬으면 해서요.”
진솔한 고백에 순간 음악사가 고요해졌다. 신정호는 긴 말 대신 다른 방식으로 공백을 메웠다.
“그렇다면 이 곡은 어떤지 말해주련?”
그가 꺼낸 원판 끄트머리, 하얀 나비 한 마리가 팔랑 날개를 흔들었다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 86화
