제3화
아이돌이 되려면 무엇부터 해야 할까?
꽤 모호한 질문이었다. 하지만 지금 내 상황이라면, 답은 정해져 있었다.
“휴학계부터 내야지.”
내가 재학하고 있는 한국예술대학 연기과는 연예 활동이 금지되어 있었다.
불행 중 다행으로 지금은 9월 초. 학기가 갓 시작한 차였다. 이 시기라면 주변인들에게 피해를 주지 않고, 휴학할 수 있을 듯했다.
반나절도 되지 않아, 필요한 절차가 모두 끝났다.
“이제 뭘 해야 할까.”
자취방 침대에 드러누운 채 눈을 깜박였다.
일반적인 경우라면, 기획사 오디션을 보면서 연습생이 되는 것을 노리겠지. 하지만 내게는 그다지 적합하지 않은 방법이었다. 치명적인 단점이 있었기 때문이다.
“나라고 해도 이런 지원자를 선뜻 뽑지 않을 텐데, 뭐.”
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 재능을 찬양합니다.]
괜한 겸손 대신 담백하게 고개를 끄덕였다. 재능의 문제가 아니란 건 저것만 봐도 자명해 보였으니까.
종합 등급 : ★★★
▼ 상세 등급
- 춤 : ★★
- 가창 : ★★★☆
- 외모 : ★★★
- 화술 : ★☆
- 연기 : ★★★★
‘화술이 왜 저 지경인지는 모르겠지만…….’
어쨌든 크게 하자가 되는 능력은 없었다. 전부 최소 기준인 별 한 개는 넘지 않나.
혹시나 해서 연습실을 잡아 직접 확인도 했다. 움직임에 약간의 위화감이 있었지만, 그럼에도 춤과 노래 두 가지 모두 썩 나쁘지 않았다.
‘등급이 반대가 된 건 아닌가 싶긴 한데.’
아이돌로서, 라고 전제를 붙이면 그럭저럭 납득할 만했다.
하지만.
“나이는 재능 이전의 문제지 않습니까.”
[(;ㅁ;)]
갓 스물 안팎인 동기들 정도만 되었어도 뻔뻔하게 문을 두드렸을 텐데.
유감스럽게도 나는 다소 늦은 나이로 이 대학에 입학했다. 후회는 없었지만, 상황이 이렇게 되니 조금 난처했다.
뭐, 그렇다고 해서 아주 나이가 많은 건 아니었다. 이제 겨우 스물셋이니까.
문제는 내가 지금 당장 ‘아이돌’이 되어야 한다는 점이었다.
“기획사를 돌아봤자 좋은 소리는 못 듣겠지.”
종종 나와 비슷한 또래임에도 데뷔하는 신인들이 없지 않음은 안다.
하지만 스물셋에 아이돌이 되는 것과 스물셋에 아이돌을 목표로 삼는 것은 완전히 다른 이야기였다.
어쩌다 데뷔조의 빈자리를 비집고 들어갈 수도 있겠지. 그러나 그건 너무 낙관적인 발상이다. 희망 회로를 돌리다가 시간만 낭비하는 꼴이 될 확률이 높았다.
“나한테는 그런 시행착오를 겪을 만한 여유가 없어.”
[긴급 퀘스트, ‘운명공동체’]
- 잔액 : 100,000,000 오스
- DEADLINE : 2023/09/07
다른 창들과 달리, 이 문구들만은 시야 구석에서 사라지지 않았다.
‘네 빚을 알라는 것도 아니고.’
사실 아주 나쁘지만은 않았다. 지금처럼 문득 시선이 닿을 때마다 정신이 번쩍 들 테니까.
“5년, 5년이라. 이 시간을 최대한 활용해야 해.”
별의 설명에 따르면, 1억 오스를 제때 상환하기 위해서는 대한민국은 물론, 전세계에서 이름을 떨치는 아이돌이 되어야만 한다고 했다.
말이 간단하지, 결코 쉬운 일이 아니었다. 앨범 몇 장 내지 못하고 스러지는 그룹이 얼마나 많은데.
재능 있는 이들이 별처럼 많은 연예계에서 한 획을 긋는 것은 그만큼 어려웠다.
요약하자면 이렇게 시작점에서부터 발목을 잡혀서야 곤란하단 말이다.
“정공법은 포기하자.”
나는 기획사를 통해 데뷔한다는 선택지를 과감하게 버렸다. 그러고 나니 남은 방법이 몇 없었다.
개중 가장 현실적인 것은 서바이벌 프로그램에 참가하는 것이었다.
이 무렵 유의미한 성과를 낸 아이돌 데뷔 서바이벌은 음악 전문 채널 Wcom에서 방영된 ‘올모스타 99’ 하나뿐이었다.
올모스타는 아이돌에 별 관심이 없던 나도 알 만큼 성공한 프로그램이었다.
이 서바이벌을 통해 데뷔한 아이돌 그룹, 헤일로 역시 마찬가지였다. 하프 밀리언이니, 역대급 행보니 하는 거창한 수식어가 붙은 인터넷 기사들을 언뜻 보았던 기억이 있었다.
이들처럼 대성한, 아니 대성할 그룹에 들어가기만 한다면, 1억 오스 상환도 먼 꿈이 아니리라.
“그럴 수만 있다면 말이야.”
유감스럽게도 올모스타는 이미 몇 달 전, 성황리에 종영을 맞이했다. 혹시 하는 마음에 검색해봤지만, 확인 사살만 당했을 뿐이다.
[뮤직나우 Music Now - Door - 헤일로(HALO).20180808]
갓 데뷔한 이들답게 각이 선 무대를 보자마자 나는 깔끔하게 마음을 접었다.
기획사 오디션 기각, 서바이벌 프로그램도 기각.
절망적이라면 절망적인 상황이었다. 별 역시 그렇게 생각하였는지 겁먹은 토끼처럼 눈을 홉떴다.
[(⊙x⊙;)]
“뭡니까, 그 눈은?”
[‘가장 빛나는 별’이 나이는 숫자에 불과하다고 주장합니다. ……아마도.]
“너무 걱정하지 마세요. 아직 남은 방법이 있습니다.”
[?]
시야를 점령한 커다란 물음표를 보며 실소를 흘렸다.
“이렇게 된 거 약간 비뚤어져 보죠.”
[!!!!!]
[‘가장 빛나는 별’이 화신의 준법정신을 의심합니다!]
융통성을 발휘해보자는 뜻이었는데. 별은 내 말을 곧이곧대로 해석한 모양이었다. 뜬금없는 예비범죄자 취급이 우습기도, 억울하기도 하여 고개를 내저었다.
“불법 말고 편법이요.”
[?_!]
아, 그리고 보니 날 계속 지켜봐 왔다고 했지. 그렇다면 설득이 더욱 빠를지도 모르겠다.
침대맡에 대충 던져두었던 핸드폰을 끌어왔다.
“잠시만요. 연락할 곳이 있어서.”
별에게 양해를 구하고, 곧바로 과대에게 전화를 걸었다.
이른 시간부터 얼큰하게 취한 녀석은 의심 한번 없이 금방 내 부탁을 승낙했다.
“이맘때에는 학교에 그다지 나오지도 않았다던데. 용케 연락처가 있네.”
메신저로 전달받은 프로필에는 그 흔한 사진 한 장이 걸려 있지 않았다. 이름도 제대로 적혀 있지 않았다. 그저 하늘에서 뚝 떨어지는 별 모양 이모티콘 하나가 찍혀 있을 따름이었다.
내가 두고 온 미래와 다를 바 없는 모습이었다.
완고하리만큼 한결같은 행태에 웃음이 났다. 반면 별은 여전히 의문스러운 듯했다. 계속 지켜보았다더니. 그래도 최소한의 프라이버시는 지켜줬나 보다.
“착하네.”
나는 그런 별의 이해를 돕기 위해, 혜성을 꾹 눌러 이름을 수정했다.
[연기과-16-이선]
“이렇게 하면 아시겠나요?”
곧바로 매우 극적인 반응이 돌아왔다.
[♬♪‘가장 빛나는 별’이 총명한 화신을 둔 기쁨을 노래합니다♪♬]
“하여간 호들갑은.”
별을 담은 시스템 창들이 머리 위에서 마구 떨어졌다. 솔직히 좀 산만하긴 했으나, 아까보다는 나은 듯하여 그냥 내버려 두었다.
손을 휘휘 흔들어 시야만 확보하고는 이선에게 메시지를 보냈다.
- 안녕하세요, 선배님.
- 17학번 유성하입니다.
- 일전의 그 약속 아직도 유효한가요?
누가 성마른 놈 아니랄까 봐. 메시지 옆의 1은 빠르게 지워졌다.
그에 반해 답이 오는 속도는 조금 더뎠다. 뭐, 그럴 만도 했다. 얼굴만 겨우 아는 후배한테서 난데없이 연락이 온 셈이니 아닌가.
하지만 망설일지언정 날 거절하진 못하리라. 제가 한 약속은 확실히 지키는 녀석이니까.
- 16-연기과-이선 : 물론 유효해요
- 16-연기과-이선 : 그런데 언제?
거봐.
가능한 빨리 보고 싶다는 요청에 이선은 곧바로 답을 내놓았다.
- 16-연기과-이선 : 그럼 오늘은 어때요?
시원시원한 건 이때부터였구나. 괜스레 반가운 마음이 들어 입꼬리를 올렸다.
하지만 지금부터 모든 게 달라질 것이다. 이선도, 나도. 그리고 어쩌면 그보다 많은 사람이.
나는 그렇게 확신하며 답신을 보냈다.
- 좋습니다.
미래를 가르는 것치고는 퍽 사소한 분기였다.
***
“내 눈에 문제가 생긴 건가.”
아니, 어쩌면 어플에 오류가 발생한 걸지도.
연습실 바닥에 주저앉은 이선이 핸드폰을 노려봤다. 하지만 그런다고 하여 메신저에 띄워진 이름이 바뀔 리가 없었다.
- 유성하 : 17학번 유성하입니다.
유성하. 낯에 익지도, 그렇다고 하여 아주 낯설지도 않은 이름이었다.
그보다 한 살이 많은 이 후배님은 여러모로 꽤 유명인사였다. 휴학생인 이선의 귀에까지 이런 이야기가 흘러들어올 정도로.
“되게 상식적인 사람이야. 나이 가지고 유세 부리는 일도 없고. 그런데도 묘하게 눈에 띈단 말이야. 은근히 유별나!”
곱씹어 생각해도 탁월한 묘사였다.
“이렇게 다짜고짜 연락한 것만 봐도 그렇고.”
곰곰이 생각해 보았지만, 역시 몇 달 전 과방에서 마주친 것이 처음이자 마지막 만남이다. 그마저도 십여 분 남짓. 이만하면 잊어버리지 않은 게 용한 수준이었다.
“역시 첫인상으로 사람을 판단하면 안 되는 건가.”
이선이 여태껏 유성하를 기억하고 있었던 것은 그가 풍기는 정적인 분위기 때문이었다.
자신을 발산하지 않고서는 견딜 수 없는 이들뿐이라서일까. 그의 동기며 선후배들은 대체로 요란스러웠다. 혹독한 입시를 갓 마친 신입생들은 더욱 말할 것도 없었다.
그 속에서 홀로 입을 다물고 있는 유성하는 도리어 눈에 띄었다.
동기들의 철없는 농담을 곧잘 받아주고, 저보다 어린 선배들에게도 깍듯하게 대하는 것을 보면 사교성이 아주 없지는 않은 듯한데.
이상하게도 이선은 유성하가 그들로부터 한 발짝 떨어져 있는 것만 같았다.
다시 생각하여도 신기하리만큼 열기가 느껴지지 않는 사람이었다.
“그런데 무대에서는 180도 달라진다니, 원.”
원체 무감해 보이는 사람이라 더 인상적으로 보이나 보지. 어떤 일이든 묵묵히 수행할 듯한 타입 같기도 하고. 이선은 유성하의 연기를 보지 않고도 쉽게 납득했다.
뭐, 이 판에 유별난 놈이 어디 한 둘인가. 이 정도 기행은 안줏거리도 안 된다.
회상을 털어내듯 뒷머리를 거칠게 헤집은 이선이 다시금 핸드폰 액정을 바라보았다.
- 유성하 : 일전의 그 약속 아직도 유효한가요?
다음에 만나면 밥이라도 한 끼 사겠다고 말하기는 했다. 하지만 그게 인사나 다를 바 없다는 말이라는 걸 모르지 않을 텐데.
“대체 왜 그걸 붙들고 늘어지시는 걸까.”
의문스럽기는 했으나, 그는 깊게 고민하지 않았다.
빈말이었다고 할지라도 결국에는 자신이 뱉은 말이 아닌가. 그렇다면 끝까지 책임을 져야만 한다.
“……무책임한 건 딱 질색이야.”
이선은 연습실 구석을 잠시간 응시하다가 이내 답신을 보냈다.
그다음부터는 모든 게 일사천리였다.
약속 시간은 1시간 뒤, 제때 도착하려면 서둘러야 했다.
연습실 이곳저곳에 늘어놓았던 소지품들을 챙기던 이선이 돌연 손을 멈추었다.
혹시나 하여 챙겨온 물건이 문득 눈에 들어왔다.
“자의식 과잉이지. 누가 날 알아본다고.”
짧은 갈등 끝에 그는 결국 마스크를 꺼내지 않고, 모자만 눌러 쓴 채 연습실을 떠났다.
곧 자신의 일생을 송두리째 뒤바꿀 혜성 같은 한순간을, 그리고 한 사람을 만날 것이라고는 상상도 하지 못한 채.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 3화
