제75화
매끈하게 잘 뽑힌 티저 영상은 한봄을 들뜨게 하기 충분했다.
이래서 쟤가 툭하면 핸드폰을 붙잡고 감격했구나. 한봄은 처음으로 제 혈육에게 공감하며 문을 열어젖혔다.
“한여름! 한여름 너 그거 봤지?”
그런데 어떻게 된 일일까. 한여름의 상태가 영 이상했다.
“……봤지. 봤으니까 언금 좀 해줄래?”
“뭔데. 왜 정색해?”
“후, 넌 해맑아서 좋겠다.”
“비꼬지 말고. 대체 뭐가 문제인데?”
“문제가 너무 많아서 문제지…….”
소파에 웅크려 있던 한여름이 부스스 고개를 들었다. 몰골이 제대로 보이니 그녀의 상태가 더 별로라는 게 물씬 느껴졌다.
‘저럴 때 건드리면 난리나는데.’
한봄이 오랜 경험에 따라 물러나려던 순간이었다. 이럴 때만 재빠른 그녀의 혈육이 먼저 입을 열었다.
“곽성혐이 이적했단 소식 들었을 때부터 혹시나 했지. 근데 그게 실화가 됐네? 제목 앞에 도형 붙이는 거 그 인간 특기잖아. 아, 그것만으로도 최악이야.”
“왜……?”
“왜긴! 악편 조지게 할 게 빤히 보이니까 그렇지!”
울분을 담아 소리친 한여름이 다시금 무릎에 얼굴을 묻었다.
“X발 와중에 또 눈은 똑바로 달려서는……. 티저부터 애 얼굴로 어그로 끌잖아. 사람들은 정말 천문학 전형이 있었다고 비웃기나 하고…….”
그래도 혈육은 혈육이라고. 한봄은 한여름의 어조에 실린 감정을 어렵지 않게 읽어냈다.
“많이 속상해?”
“……뭐래. 아니거든.”
“속일 사람을 속여라. 너 지금 엄청 속상하잖아.”
한여름은 재차 부정하는 대신 제 무릎을 더 강하게 끌어안았다. 그녀는 한봄이 조용히 곁에 앉은 뒤에야 말을 이었다.
“망돌 중에서도 제일 망했다잖아. 아는데, 나도 잘 알고 있는데…….”
“그런 식으로 조롱당하는 건 보고 싶지 않은 거지?”
한여름이 작게 고개를 끄덕였다.
사실 이쯤이야 예견됐던 일이었다. 그녀가 처음 출연 소식을 들었을 때 마냥 반기지 못한 것도 이런 이유에서였고.
그런데도 새삼 이런 감정이 드는 것은 한 가지 이유에서였다.
“그렇게 우는 애가 아니란 말이야…….”
다사다난한 것으로는 어디 빠지지 않는 그룹이건만. 여태껏 이선은 단 한 번도 눈물을 보이지 않았다.
그런 그가 눈시울을 붉혔으니. 신경을 안 쓸래야 안 쓸 수가 없었다.
가뜩이나 자극적인 것으로 유명한 Wcom표 서바이벌에 곽PD까지 붙었다. 대체 어떤 결과물이 나올지 좀처럼 상상이 가지 않았다.
팬덤도, 배경도 약한 오르트가 지나치게 물어뜯기지 않기를 바랄 뿐이었다.
“다들 적당히 했으면 좋겠는데…….”
방송국도, 그리고 대중들도.
아무리 생각해도 영 가망이 없는 듯해 한여름은 한숨만 내쉬었다.
***
“형, 근데 그때 진짜 인터뷰하다가 울었어?”
난데없이 날아온 질문에 이선의 얼굴이 화악 달아올랐다. 어지간히도 당황스러웠던 모양이다.
마음이 앞서 입술만 어물거리기에 내가 대신 답해주었다.
“안 울었어.”
“그럼 눈가가 왜 그랬대?”
“너무 열 받아서 그런 거겠지. 스멀스멀 화는 나는데 카메라가 있으니 내색은 못 하고.”
“하긴. 우리 리더님이 보통이 아니긴 하지.”
임견우가 알만 하다는 듯 낄낄댔다. 그를 살짝 흘긴 이선이 유리 건너편의 내게 물었다.
“어떻게 알았어? 내가 봐도 운 것처럼 보이던데.”
우리가 몇 년을 봤는데.
차마 이실직고할 순 없어 적당히 둘러댔다.
“인터뷰 끝나자마자 마주쳤잖아, 우리.”
“아아, 그랬지.”
“보통 막 울고 나온 사람이 그렇게 후련하다는 식으로는 말하지는 않지. 눈가도 버석버석했고.”
“기억력도 좋으시네.”
급조한 변명치고는 나쁘지 않았는지 이선은 그 이상 캐묻지 않았다.
“그나저나 견우 넌 왜 갑자기 그때 얘기를 꺼내는 거야?”
임견우가 멋쩍은 듯 볼을 긁적였다.
“지금 딱 그때랑 비슷한 표정 같아서. 많이 속상한가 했는데…… 그게 아니라 화난 거였어?”
지나치게 솔직한 질문에 이선이 헛웃음을 터뜨렸다. 그는 이어 부스 바깥의 임견우에게 마찬가지로 솔직하게 일렀다.
“견우야, 채형이 오라고 해라. 녹음 너무 길어지면 나 더 못하는 거 알지?”
“……라져.”
시무룩해진 채 작업실 밖으로 나가는 임견우의 뒷모습을 보고 이선이 키득거렸다.
“못된 건 이쪽이었네.”
“에이, 내가 뭘 했다고.”
“사실 견우한테 화난 것도 아니지? 혼자 답답해서 그렇지.”
“……그래서 돗자리는 언제 펴신다고요?”
인정이나 다를 바 없는 말이었다.
‘승부욕은 여전하네. 아니, 어떤 면에서는 더한가.’
내가 아는, 아니 알았던 배우 이선은 저보다 훨씬 정적이었다. 마지못해 택한 길이였기 때문일까. 저렇게 티가 나는 경우가 거의 없었다.
‘물론 그래도 열심히 하긴 했지만.’
다소간 온도 차가 보이는 건 어쩔 수 없었다.
녹음 부스 안에 계속 있을 줄 알았더니. 헤드셋을 내려놓은 이선이 문을 열고 나왔다.
“왜 나왔어?”
“견적 나오잖아. 둘이 티격태격하다가 한참 뒤에나 올 텐데. 편하게 기다리자 싶어서.”
과연 리더다운 통찰력이었다.
우리는 엔지니어분께도 잠시 쉬다 오시라 전한 뒤, 녹음에 대한 소회를 나누었다.
“솔직히 처음 녹음하는 것도 아니고 쉬울 줄 알았거든. 그런데…….”
“전혀 아니지?”
이선이 침울하게 고개를 끄덕였다.
현재 우리는 경연에 쓸 곡, ‘Hunt’를 새로 녹음하는 중이었다.
물론 무대에서 라이브를 할 테지만, 그럼에도 뒤에 깔 소리들이 꽤 많이 필요했다.
‘편곡도 편곡이거니와 파트도 많이 조정되었으니까.’
센터와 후렴구를 전부 내게 떠넘기려는 멤버들을 만류하느라 고생 좀 했더랬다. 고음 애드리브가 좋은 핑계가 되어주었다.
어쨌든 이선의 말처럼 이번 녹음은 생각보다 녹록지 않았다.
가장 큰 이유는 역시 이것이었다.
“견우 디렉은 몇 년 만인데 그동안 전혀 안 늘었더라. 뭘 원하는 건지 하나도 모르겠어. 너무…… 추상적이야.”
하나부터 열까지 공감하는 바였다.
의성어와 알 수 없는 비유가 많이 섞인 임견우의 디렉은 이해하기 쉽지 않았다.
이를테면 이런 식이었다.
“형, 조금 더 사르륵하는 느낌이었으면 하는데. 진눈깨비 떨어지는 것처럼.”
“……진눈깨비? 살살 부르라는 거야?”
“아니, 아니. 슥, 하고 나와서 스륵하고 빠졌으면 좋겠다고.”
“슥하고 스륵이 다른 거지?”
“다르지!”
무언가 심오한 뜻이 있는 비유 같기는 한데. 우리 같은 범재들이 알아듣기에는 무리가 있었다.
‘통역사가 있기에 망정이지.’
듣자 하니 1집 수록곡인 ‘Rain or not’ 녹음 때도 비슷한 일이 있었단다. 보다 못한 김채형이 나서서 중재를 해준 덕에 어떻게든 마무리를 했고.
이번에도 도와주겠다는 것을 자신만만하게 거절했는데. 결국에는 이렇게 되었으니 임견우로서는 퍽 무안할 것이다.
‘다 자기 업보지만.’
[‘가장 빛나는 별’이 오한을 호소합니다!]
‘네, 날이 쌀쌀하니 잘 챙겨입고 다니세요.’
[……(=3=)]
좀 더 상대해주고 싶었지만, 애석하게도 곧이어 이선이 다시금 말을 걸어왔다.
“내가 좀 더 능숙했다면 견우도, 나도 편했을 텐데.”
“여기서도 자기반성을 하시겠다?”
“틀린 말도 아니잖아.”
말이 나온 김에 나는 오랜만에 이선의 능력치를 펼쳐보았다.
<정보 일람>
이름 : 이선
소속 : O*rt
화두 : [균형의 수호자]
종합등급 : ★★★
▼ 상세 등급
- 춤 : ★★★☆
- 가창 : ★★☆
- 외모 : ★★★★☆
- 화술 : ★★
- 연기 : ★★★☆
시스템이 판정하는 이선의 가창 능력은 2.5성. 저렇게 약한 소리를 하는 것치고는 꽤 높은 수치였다.
‘리드보컬 정도는 소화하고도 남지.’
실제로도 음역대 외에 모자란 점이 거의 없었다. 아, 성대가 약해서 가끔 음이탈이 나는 것도 단점이라면 단점이겠다.
‘그마저도 자주 있는 일이 아니고.’
솔직히 음색이 독보적이라 이런 단점 정도는 잘 보이지도 않았다.
이 생각을 그대로 전해봤자, 귓등으로 들을 게 뻔했다. 그래서 나는 조금 다른 방식을 택했다.
“그건 안 되겠는데.”
“……왜?”
“가뜩이나 간당간당한데. 그랬다가는 내 역할이 없어지지 않겠어?”
“하하, 뭐야. 하여간 엄살은.”
그다지 위트 있는 말은 아니었는데. 다행히 이선은 웃음에 후한 편이었다.
“메인보컬 아니어도 이제 후배님은 어디 못 가. 내가 똑같은 실수 두 번 안 하는 거 알지?”
괜히 이런 실없는 말까지 하는 걸 보니 기분 전환이 제대로 되긴 했나 보다.
임견우의 디렉팅에서, 노래 실력을 거친 화제는 이윽고 며칠 전 있었던 촬영으로 흘러갔다.
“그나저나 이런 장면도 찍어주셨음 좋았을 텐데. 우리 얘기 되게 흥미롭게 들으셨잖아.”
과장이 아니었다.
곽PD는 모든 과정을 가내수공업으로 해결하고 있다는 말에 몹시 흥미를 보였다. 모비딕이라는 컨셉도 꽤 마음에 들어 하는 눈치였고.
“그래요? 이렇게까지 하는 팀은 흔치 않은데. 그림으로 담을 만하겠네.”
하지만 그렇게 말한 것이 무색하게 이후에 따로 우리에게 연락이 오는 일은 없었다.
그도 그럴 게…….
“찍어도 지금은 아닐걸? 7팀이나 있는데 우리한테 할애해 줄 분량이 어디 있겠어.”
내 생각을 복사한 듯한 말에 뒤를 돌아보자, 김채형이 팔랑팔랑 손을 흔들었다.
“금방 왔네?”
“금방 와줘야지. 우리 작곡가님이 그렇게 애원하시는데.”
임견우가 반박하려다 말고 입을 꾹 다물었다. 자신이 아쉬울 때임을 상기한 것이다.
그것은 몹시 현명한 선택이었다.
고작 한 사람이 늘어났을 뿐인데. 난항을 겪던 녹음은 거짓말처럼 순풍을 탔다.
“아, 형. 거기서는 좀 더 공간감 살렸으면 좋겠대. 아까 프리코러스에서 했던 것처럼……. 음, 딱 좋아. 거기서 끝음 처리 조금만 신경 써주세요.”
김채형은 임견우의 두루뭉술한 요구를 명확한 지시로 치환했다. 때때로는 나서서 시범까지 보여주니 조금 전과는 비교도 할 수 없을 만큼 모든 게 수월해졌다.
‘둘이 평생 같이 일해야겠는데.’
덕분에 이선은 머잖아 후련한 얼굴로 녹음을 마칠 수 있었다.
그 말인즉슨…….
“자, 다음은 우리 메보님 차례. 들어가시죠.”
사실상 첫 녹음이나 다를 바 없었다. 할로윈 스테이지 때는 성흔의 도움을 받았으니까.
나는 사뭇 비장한 낯으로 문을 열었다.
‘……일단 해보자.’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 75화
