제16화
“믿을게요, 후배님.”
이선이 무릎걸음으로 다가와 내 손을 붙잡았다. 날 바라보는 눈빛이 사뭇 결연했다.
그에게 뒤질세라 김채형과 임견우도 반대쪽 손을 잡았다. 프로포즈라도 하는 듯한 열렬한 멘트는 덤이었다.
“제발요, 형. 저희 좋았잖아요. 네?”
“설마 저런 실속 없는 말에 흔들리시진 않을 거죠?”
“뭐? 꼭 말을 그딴 식으로…….”
“이성적으로 잘 저울질해보세요. 저렇게 툭하면 펄펄 뛰는 녀석보단 제가 낫지 않으시겠어요?”
설마 김채형까지 이렇게 적극적으로 나올 줄이야. 조금 전의 오류 메시지만큼이나, 아니 어떤 의미로는 그 이상으로 당혹스러웠다.
평정을 유지하고 있는 것은 송재규뿐이었다. 그를 부러운 눈으로 바라보며 중얼거렸다.
“이렇게까지 열을 올릴 필요가…….”
“있죠!”
임견우는 물론 다른 두 사람까지 동시에 고개를 주억거렸다. 군무도 아니건만 쓸데없이 박자가 딱딱 맞아떨어졌다. 그 모습을 보자니 괜히 다시 머리가 아파지는 듯했다.
우리를 관람하고 있는 별 역시 비슷한 소감을 표했다.
[‘가장 빛나는 별’이 이해를 포기하였음을 선언합니다!]
‘……어느 정도 동감하는 바입니다.’
모르는 사람이 보면 그룹의 명운이 걸린 중차대한 회의라고 착각할 법한 모습이었다.
재차 내 입장을 피력해보았으나, 애석하게도 이번에도 경청하는 이는 없었다.
“저는 정말로 어떤 분이 룸메이트가 되든 상관없습니다.”
그렇다. 이 난데없는 실랑이의 원인은 바로 방 배정.
좀 더 자세히 서술하자면 누가 나와 방을 쓸 것이냐가 세 사람 사이에 불을 붙였다.
해 질 무렵 연습을 마치고 숙소로 돌아왔을 때까지만 해도 제법 공기가 말랑말랑했더랬다. 이사 날이랍시고 다 같이 모여 앉아 짜장면을 시켜 먹기까지 했으니까. 임견우가 챙겨온 디저트도 잊지 않고 나눠 먹었다.
문제는 이선이 그 발언을 던진 순간 발발했다.
“음, 이제 슬슬 ‘그걸’ 해볼까요.”
‘그것’은 물론 방 배정이었다.
이번에야말로 반지하 신세겠구나, 내심 각오했는데. 오르트의 숙소는 기획사 건물 못지않게 번듯했다.
무려 방 네 개가 딸린 널찍한 신축 아파트. 입지도 범상치 않았다. 기획사로부터 도보 이동이 가능한 거리였으니까. 이를 다른 말로 하면 서울 한복판에 있단 뜻이다.
하나뿐인 소속 연예인도 영 구실을 못 하고 있건만. 대체 어디에서 자금을 당겨오는 건지 절로 의구심이 들 지경이었다.
‘사양할 생각은 없지만.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 현명함에 박수갈채를 보냅니다!]
방 하나는 빌트인 옷장이 설치된 드레스룸. 나머지 방을 두 명씩 분배해서 사용했다는데. 신생 기획사라는 걸 차치하더라도 몹시 양호한 숙소였다.
‘보통 이층 침대 같은 데서 지낸다잖아.’
그렇지 않아도 장신들뿐인데. 가엾은 침대를 위해서라도 잘된 일이었다.
멤버 둘이 연달아 탈퇴하며 오르트의 주거 환경은 더욱 쾌적해졌다. 더군다나 그 직후 이선까지 홀라당 가출해버리지 않았는가. 덕분에 한동안 다들 독방 생활을 했단다.
하지만 이제는 꼼짝없이 다섯 명이 함께 지내게 되었으니 조율이 불가피했다.
‘설마 이런 식으로 흘러갈 줄은 몰랐지만.’
둘, 둘, 하나.
이런 구도에서는 당연히 독방을 탐내야 하는 게 아닌가? 그런데 이 녀석들은 좀 달랐다.
“다섯 명이니까 한 사람만 독방이네. 그럼…….”
“그럼 우리 막내한테 줘야지. 김채호 너도 동의하지? 어?”
“뭘 묻고 그래. 당연히 그래야지.”
“아, 성하 형. 형한테 물어보는 걸 깜박했네요. 그렇게 해도 될까요?”
나는 별 고민 없이 긍정을 표했다.
만난 이래 처음으로 김채형과 임견우가 의견을 모으지 않았나. 괜히 어깃장을 놓고 싶지 않았다.
‘애초에 독방 욕심도 그다지 없었고.’
송재규는 예의상 하는 사양 한번 없이 제안을 받아들였다. 자연스러운 태도며 표정에서 그가 얼마나 멤버들의 호의에 익숙한지가 엿보였다.
‘그래도 막내는 막내라 이건가.’
반쯤 접힌 채 임견우에게 쓰다듬을 당하는 송재규를 보고 실소했다.
그것이 처음이자 마지막 양보인 줄도 모르고.
‘……설마 송재규만 배려할 줄이야.’
독방은 그렇게도 쉽게 내어주더니만. 세 사람은 나와 룸메이트가 되고 싶어 하는 다른 멤버들도, 졸지에 선택을 떠맡아 난처해진 나도 배려하지 않았다.
오로지 막내인 송재규만 예외라니. 어떤 면에서는 참 명쾌한 기준이다.
하지만 언제까지고 이렇게 눈치 싸움만 하고 있을 수는 없었다.
벌써 9시가 훌쩍 넘지 않았나. 연습이 길어진 탓에 다들 지쳤을 텐데. 한시 빨리 흩어져 쉬는 편이 좋을 것 같았다.
‘그러려면 내가 나서야만 하고.’
마지못해 현실을 인정하고, 종전부터 말아물고 있던 입술을 뗐다.
“일단 좀 떨어져 주시겠습니까?”
갑작스러운 요청이었음에도 멤버들은 곧바로 손을 놓고 멀어졌다. 눈빛들이 심히 열렬하긴 했지만…….
어쨌든 이렇게 협조해주는데 더 기다리게 할 수는 없는 노릇. 나는 곧바로 그들이 바라 마지않았을 말을 내놓았다.
“결정했습니다.”
간결하기 짝이 없는 한 마디에 보다 뜨거운 시선이 쏟아졌다.
과연 누구의 이름을 부를까. 안달이 난 게 여실히 느껴졌지만, 나는 괜히 잠시간 말을 아꼈다. 내내 그리도 소란스럽더니만 팽팽한 긴장감에 멤버들도 쉽사리 침묵을 깨지 못했다.
한 명, 아니 한 존재만 빼고.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 짓궂음을 지적합니다!]
‘무슨 문제라도?’
[……ㅇㅁㅇ]
뭐, 아예 즐기지 않았다면 그건 거짓말이겠지.
하지만 그건 어디까지나 부수적인 효과에 불과했다. 그보다는…….
‘기왕 이렇게 분위기가 조성됐는데. 이용하지 않기는 아깝잖습니까.’
이다음은 직접 보는 게 빠르겠지.
나는 설명을 생략하고 곧장 한 멤버에게로 걸어갔다.
그는 믿을 수 없다는 듯 고개를 기울였다. 설득할 때는 퍽 당당하게 굴더니만. 아무래도 그럴듯한 행세였나 보다.
상대가 좀 더 쉽게 상황을 이해할 수 있도록 나는 기꺼이 못을 박아주었다.
“슬슬 짐을 풀었으면 하는데. 안내 부탁드리겠습니다, 채형 씨.”
“……안내라고 할 것까지야.”
한 박자 늦게 답하는 목소리에 옅은 웃음기가 묻어나는 듯도 했다.
***
“아, 형 침대도 아닌데 왜 그래! 옷을 입든 벗든 내가 알아서 할게!”
“그 이전에 우리 방이잖아.”
“네, 네. 그러시겠죠. 하여간 결벽증은…….”
침대 옆의 벽면을 타고 아웅다웅하는 소리가 넘어왔다. 가구 배치니, 생활 습관을 두고 벌어진 실랑이가 좀처럼 끝나지 않는 듯했다.
그럴 만도 했다. 성향만 두고 보자면 그룹에서 가장 정반대인 두 사람이니까.
‘발화점이 낮은 것만큼은 판박이지만.’
아마 한동안은 저런 소란이 자주 일어날 것이다.
반면, 나와 김채형 사이에는 어떤 대화도 오가지 않았다. 진작 모든 합의를 마쳤기 때문이었다.
엄밀히 말하자면 합의랄 것도 없었다. 하나의 큰 원칙을 두기로 했을 뿐이었으니까.
‘서로에게 참견하지 않는다.’
김채형은 내가 제안한 이 원칙을 몹시 기꺼워했다. 어찌나 칼같이 승낙하던지. 내가 이렇게 나올 줄 미리부터 알고 있었던 것처럼 보였다.
반대 의사를 내비치는 이가 없었던 것은 아니지만…….
[‘가장 빛나는 별’이 모든 건 각박한 현대 사회 때문이라며 혀를 찹니다.]
‘엄한 현대 사회 탓해서 뭐합니까. 원흉은 따로 있는데.’
[??]
‘당신이요. 가장 빛나는 별, 당신과 시스템 때문에 만든 원칙이라는 걸 아직도 모르시겠습니까?’
[!!!(O0O)!!!]
그렇게 자신이 원흉임을 깨달은 별은 터덜터덜 밤하늘로 물러났다.
‘양심이 있다면 그래야지.’
별의 표현과 달리, 사실 이만하면 그리 각박했던 것도 아니었다.
내가 자신을 선택했다는 게 감명 깊었던 것일까. 김채형은 선뜻 내 짐들을 옮겨 주기까지 했다.
이후로는 제 침대에 틀어박혀 핸드폰만 만지작댔지만, 그것도 나름의 배려 같았다. 내가 편히 물건들을 정리할 수 있도록 일부러 관심을 뗀 것이다.
‘저것만 봐도 그렇고.’
한쪽 귀에만 이어폰을 꽂은 김채형을 흘깃 보고는 침대에 걸터앉았다.
어딘가 말을 걸어달라는 듯한 분위기를 풀풀 풍기는 룸메이트보다도 먼저 확인해야만 할 게 있었으니까.
‘탓하지 않을 테니 나와보세요.’
[……‘가장 빛나는 별’이 화신의 표정을 살핍니다.]
‘눈치 보지 마시고요. 제가 언제 당신께 언성을 높인 적이 있었습니까.’
[~(*^▽^*)~]
매번 느끼는 것이지만, 태세전환이 보통 빠른 게 아니었다.
‘연습실에서 본 그거, 다시 볼 수 있겠습니까?’
별은 내 말을 칼같이 알아듣고 시스템 창을 띄웠다. 되감기 버튼을 누른 듯, 앞서 그가 입력한 문구들이 눈앞을 스쳐 지나갔다.
그리고 마침내.
<정보 일람>
이름 : 이선
소속 : O*rt
화두 : [균형의 수호자]
종합등급 : ★★★
▶ 상세 등급
기타사항 : 없음
문제의 그것이 눈앞에 주르륵 펼쳐졌다.
연습에 치여 자세히 보지 못했는데. 이선의 이름이 박힌 상태창은 그간 보아왔던 것과 미묘하게 다른 부분이 있었다.
‘이를테면 저 화두라던가.’
위치나 모양새로 보건대 성흔과 비슷한 개념 같았다.
그렇다면 이것도 비슷하려나?
지난 경험을 거울삼아 [균형의 수호자]라고 쓰인 부분을 빤히 바라보자, 새로운 창이 반짝 떠올랐다.
[균형의 수호자]
- 바다는 비에 젖지 않으니
- 종합등급에 도달할 때까지 성장률 +50%
세상이 불공평하다는 건 싫을 만큼 잘 알고 있다.
하지만.
‘……저건 거의 사기잖아.’
나처럼 별의 비호를 받는 것도 아닐 텐데. 저 괴물 같은 능력은 무어란 말인가. 보고 있자니 절로 이런 생각까지 들 지경이었다.
‘아무래도 내가 신을 영 잘못 선택한 것 같은데.’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 16화
