제125화
은근히 예리한 구석이 있는 한여름은 찰나의 말실수를 놓치지 않았다.
“언니, 그러고 보니 언론 쪽에서 일한댔지? 설마 곽혐성이랑…….”
“모르는 사이야.”
단호하게 부정했지만, 의심의 눈초리는 떠나지 않았다. 임가을은 당황하지 않고 무표정으로 뻔뻔하게 덧붙였다.
“그런데 PD들이 어떻게 지내는지는 익히 들어 알거든. 보통 셋 중 하나래. 카페인 중독이거나 알콜 중독. 그게 아니면…….”
“악편 중독?”
“그것도 틀린 말은 아닌데. 내가 들은 정답은 둘 다야. 다들 커피랑 술을 달고 산다더라.”
“나 참. 언니가 할 말은 아닌 것 같은데.”
한여름이 힐난조로 말하며 임가을을 흘겨보았다. 숙취며 위염으로 빌빌대는 스윕을 오죽 자주 올렸던가.
아니나 다를까 후회물 찍고 싶지 않으면 갱생하라는 잔소리가 잇달아 쏟아졌다. 그럼에도 임가을은 싫은 내색을 하지 않았다. 이미 소기의 목적을 달성했기 때문이다.
‘들키는 줄 알았네.’
연예부 기자라는 걸 알자마자 지인들이 돌변하는 일을 한두 번 겪었던가. 방식은 제각각이었지만 끝은 늘 좋지 않았다.
오래간만에 마음이 맞는 동생이 생겼는데. 그런 이유로 멀어지고 싶지 않았다.
임가을은 탄산수 한 모금으로 미처 지우지 못한 씁쓸함까지 털어버렸다. 때마침 방송도 흥미로운 대목으로 흘러가고 있었다.
- 살금살금
- 누군가를 기다리는 오르트에게 접근하는 검은 그림자들……?!
반투명한 회의실 문 너머로 자그마한 머리통, 아니 머리통들이 튀어나왔다. 준비에 한창인 오르트는 그들을 미처 발견하지 못했다.
곧바로 문을 열어젖힐 줄 알았건만. 정체 모를 손님들은 저들끼리 머리를 맞대고 토론하기 바빴다.
작게 속닥거리는 소리가 군데군데 잘린 채 삽입되었다.
- 그럼 몰래 들어가서 ……는 걸로.
- 좋아!
- 잠깐만 누가 먼저…….
드디어 합의를 본 그림자들이 문을 활짝 열어젖혔다. 같은 순간, 펑-! 작은 폭죽들이 연달아 터졌다.
- !!!!!
- 견우 선배님 생일 축하드려요!
— 얼마 전에 생일이셨다면서요. 그때 축하한다고 말씀 못 드린 게 마음에 걸려서…….
얼떨결에 케이크를 받아든 임견우와 그를 둘러싼 채 생일 축하 노래를 부르는 리사이드 멤버들. 훈훈하기 이를 데 없는 풍경이었다.
그러나 모니터를 바라보는 두 여성의 얼굴은 시큰둥했다. 바로 알아보았기 때문이다.
“짜고 쳤네.”
“무조건이지.”
근거 하나. 오르트의 멤버들이 하나같이 놀란 기색이 역력했다.
별안간 폭죽이 터졌으니 그럴 수도 있지 않냐고? 임가을은 단호하게 고개를 가로저었다.
특히 저 둘. 그녀의 최애인 김채형과 차애가 될 것만 같은 유성하. 천연덕스럽게 눈을 깜박거리고 있었지만, 전부 연기가 틀림없었다.
‘저 강심장들이 소리 좀 났다고 저렇게 놀란다고? 말도 안 되는 소리지.’
그리고 근거 둘.
“거기 시그니처 케이크 맞지?”
“어, 완전. 까만 크림에 생체리까지 쓰는 곳이 얼마나 되겠어.”
“홀더 보니까 커피도 거기에서 사 왔나 보네.”
케이크의 출처는 다름 아닌 코스모 엔터테이먼트 인근의 한 카페. 빈티지한 감성이 물씬 풍기는 그 카페는 매장 내의 모든 케이크와 빵류를 직접 굽는 것으로 유명했다.
그렇다면 두 사람은 어떻게 그 카페를 이렇게 잘 알고 있나? 그 이유는 간단했다.
“아직도 견우 본다고 거기 찾아가는 애들 있어?”
“설마. 관둔 지가 언제인데. 한창 일할 때도 그렇게 많지는 않았잖아.”
임견우가 근무한 카페는 코멧들 사이에서 공공연한 비밀이었다. 본인이 그다지 숨길 생각이 없었을뿐더러, 매장이 소속사 근처에 있었기 때문이다.
몰래 보고 왔다는 후기도 심심찮게 돌아다녔다. 혹시 자존심 상해할까 싶어 평범한 손님인 척 했다는데. 임가을은 그 의견에 그다지 동의하지 않았다.
‘오히려 좋아했을 것 같은데.’
뭐, 어찌 되었든 이러한 까닭에서 두 사람은 이 사기극의 내막을 금방 꿰뚫어 보았다.
“우리 애들이 안 그렇게 생겼는데 참 마음이 약하단 말이야. 이렇게 친히 분량까지 챙겨주고.”
“왜 그런지 알 것 같긴 해. 여태까지 번번이 통편집 담당이었잖아.”
짭별에 출연한 이래, 리사이드는 줄곧 잔뜩 긴장해 얼어붙은 모습밖에 보여주지 않았다.
하지만 지금은 어떤가. 낯을 가리는 오르트에게 서슴없이 치대며 재잘거리는 모습이 퍽 귀염성 있게 보였다. 대비가 좋아 상호 케미도 살았고.
‘이대로 무대도 잘 빠지면 반등할 수 있을지도.’
그녀의 생각을 읽은 듯 이내 곡과 관련된 장면이 시작되었다.
- 이성태(RE:SIDE) : 저희는 선배님들의 데뷔곡인 ‘Strike out’을 재해석해보려고 합니다!
- 양재희(RE:SIDE) : 모쪼록, 잘 부탁드리겠습니다!
경연이 중반에 이르도록 감을 잡지 못하더니 리사이드는 이제야 이 프로그램에 청량한 이미지를 메인으로 미는 팀이 없다는 걸 깨달은 모양이다.
‘재해석 방향은 모르겠지만. 일단은 영리한 선택 같네.’
경연에서 두각을 드러내는 팀답게 오르트의 선곡 역시 탁월했다.
- 이선(O*rt) : 그렇다면 저희는 ‘Once upon a time’을 빌려 갈게요. 괜찮죠?
셀프캠으로 찍은 컨셉 회의 장면이 짧게 삽입되고, 뒤이어 진지한 낯의 송재규가 화면을 가득 채웠다.
“어우, 재규 쟤는 나중에 어쩌려고 벌써 이런대? 영 의욕이 없나 했더니 요새 부쩍 표현도 잘하고…….”
“좀만 더 크면 최애 갈아타겠다?”
“응, 우리 선이 폼 떨어지면 그때 생각해볼게.”
영원히 최애를 바꾸지 않겠다는 에두른 선언에 임가을이 픽 웃었다.
- 정희윤(RE:SIDE) : 정확히 어떤 메르헨인지는…….
- 송재규(O*rt) : 비밀입니다.
물론 시청자들에게는 비밀이 아니었다.
‘피리 부는 사나이’가 컨셉이라는 게 밝혀지자 한여름은 참지 못하고 비명을 질렀다.
“하, 그래서 그 숲이 어디라고요? 나도 좀 따라가고 싶은데……. 피리도 들고 갈 수 있어! 우리 집에 리코더 두 개나 있다고.”
그녀의 바람과는 별개로 곡에 대한 대화는 그쯤에서 마무리되었다. 뒤이어 시청자들이, 좀 더 정확히는 양 팬덤이 가장 궁금해할 화제가 나올 차례가 되었다.
“뭐, 우린 상관없지 않을까. 누가 가도 잘할 텐데.”
“그거 데드플래그인 거 알지? 꼭 그렇게 말하는 사람 최애가……. 헉, 미안해! 내가 괜히 방정 떨어서.”
한여름이 말하다 말고 제 입술을 찰싹 때렸다. 정말로 말이 씨가 되어버리고 말았기 때문이다.
- 이선(O*rt) : 저희는 리사이드의 정희윤 씨를 데려오고 싶습니다. 대신 채형이가 그쪽으로 갈 거예요.
반면 임가을은 태연했다. 상대팀이 리사이드가 되었을 때부터 예상된 일이었으니까.
‘채형이가 저쪽에 가서 중심을 잡아주길 바라는 거겠지.’
혹 단물만 쪽 빨리지 않을지 따위의 염려는 하지 않았다. 언제나 제 몫은 톡톡히 챙기는 이라는 걸 알고 있었으므로. 오히려 기대됐다.
“얼마나 잡아먹을까?”
“응?”
“내가 채프라서 편하게 하는 말인데. 우리 애가 좀 여우 같은 구석이 있거든.”
호랑이가 없는 곳에서는 여우가 날뛴다, 할 때의 그 여우 말이다.
자신보다 리더에 적합해 보이는 이가 있을 때 김채형은 한 발 물러나 이인자를 자처한다. 주도권을 두고 다투다 분위기가 상할 것을 꺼려하는 것이다.
하지만 필요한 순간, 그는 누구보다 쉽게 주도권을 틀어쥘 것이다. 숨 쉬듯 편안하게 여론을 조성하고 방향을 제시하겠지.
누구보다 김채형을 유심히 본 임가을이기에 알 수 있는 일면이었다.
“아, 여기까지인가.”
교환된 멤버들이 악수하는 것을 마지막으로 오르트와 리사이드의 분량이 끝났다.
관심 없는 타 팀들의 사연이 흘러나오는 동안 임가을과 한여름은 늦은 저녁을 즐겼다.
그러던 중, 임가을은 무언가 탐탁지 않은 점을 깨달았다.
“잠깐만. 좀 이상한데…….”
“뭐가?”
“준비 과정을 왜 지금 보여준 거지? 보통은 무대 시작하기 전에 들어가잖아.”
공교롭게도 그 순간, 화면이 전환되었다. 예상치 못했던 풍경에 임가을은 물론, 한여름까지 물음표를 띄웠다.
“……갑자기 뭐야. 연수? 곽혐이 또 뇌절한 건가?”
의문으로 가득한 강화 연수는 그렇게 시작되었다.
[제1회 새틀라이트호 역량강화 연수에 오신 탑승객 여러분을 환영합니다]
***
“다른 곳도 난리였구나.”
멤버들과 함께 소감을 나누면서 봤으면 더 좋았을 텐데. 나는 아쉬움을 삼키며 핸드폰을 보았다.
- 대단한 집중력을 보여주는 송재규!
처음에는 댄스 세션답게 랜덤 플레이 댄스며 안무 익히기 따위를 하는가 싶더니. 별이 걸린 본미션은 다름 아닌 도미노 세우기였다.
신체를 얼마나 섬세하게 컨트롤 할 수 있나 시험하기 위해서라는데. 솔직히 예능용으로밖에 안 보였다.
“재규한테는 딱 맞는 미션이긴 했네.”
이런 대목에서 꼭 한마디씩 하는 녀석이 있는데, 라고 생각하기 무섭게 별이 나타났다.
[‘가장 빛나는 별’이 대어를 물고 왔노라고 가슴을 쭉 폅니다!]
[‘가장 빛나는 별’이 자신을 찬양해도 좋다고 의기양양하게 미소 짓습니다.]
범상치 않은 메시지를 몰고.
‘성공했구나.’
