제35화
어렴풋이 짐작만 하고 있었는데. 이번 무대를 준비하며 나는 확신하게 되었다.
Wcom이 어거스트문의 뒤를 봐주고 있다는 걸.
연차를 무시하고 대기실을 내어준다던가, 커버곡에서 좋은 파트를 몰아주는 정도라면 모른 척 넘어가 줬을 것이다. 사회생활을 하다 보면 어디든 이 정도 부조리는 있기 마련이니까.
하지만 이들의 커넥션은 좀 더 본격적이었다.
‘이를테면…… 선곡 권한을 준다던가.’
설마하니 이 괴랄한 곡을 고른 사람이 이렇게 가까이 있었을 줄이야. 합동 연습 전까지는 상상도 못 한 일이었다.
이를 반대로 말하자면, 연습 한 번 만에 내막이 모두 탄로 났다는 뜻이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 빛나는 추리력을 숭앙합니다!]
‘그렇게 증거가 노골적이었는데 누가 모릅니까.’
[-3-]
나만 알아챈 것도 아니고.
당장 내 곁의 이선만 해도 연습이 끝나자마자 이렇게 귀띔하지 않았나.
“으음, 문호 녀석 암만 봐도 처음 해보는 곡 같지가 않던데요. 원래 그렇게…….”
“습득이 빠른 편이 아니죠?”
“어떻게 아셨어요?”
“예습한 걸 두고두고 써먹게 되네요.”
넥드림 촬영 내내 최문호는 안무 습득이 느려 고생했다.
김채형의 평에 따르면 그 단점을 독기로 이겨내는 모습이 어필되어 초반 표심을 잡았다니. 운이 좋았다면 좋았다.
애들 앞에서는 찬물도 함부로 마시면 안 된다더니. 아득바득 악을 쓰고 쫓아가는 게 어디서 많이 본 모양새라 내게도 꽤 인상적이었다.
어쨌든 그런 녀석이 건성건성 열의 없이 구는 데도 너무 능숙하다면 의심해봐야 하지 않겠는가.
수상한 점은 이 외에도 있었다.
이 곡에는 통달한 것처럼 거들먹거리더니만. 동작을 반대로 한다던가, 동선 이동 중 방향을 잃거나 하는 등. 최문호는 자꾸만 어이없는 실수를 남발했다.
꼭, 다른 분배로 이 곡을 해본 적이 있는 사람처럼.
그래도 여기까지는 너무 넘겨짚은 게 아니냐고 할 수도 있겠지. 하지만 더 결정적인 증거가 있었다.
연달아 같은 파트에서 틀린 최문호가 무안하여 흘린 말.
그리고…….
“아, 씨. 제가 빡대가리라서 그런 게 아니라 그때랑…… 읍!”
“보시다시피 이 형이 가끔 지능이 좀 떨어져요. 모쪼록 양해 부탁드립니다.”
최문호의 입을 틀어막던 문지오.
딴에는 자연스럽게 상황을 모면하려고 했던 것 같은데. 매사 의욕 없던 이답지 않게 기민하게 굴던 그 모습이 오히려 확증이 되었다.
‘누가 봐도 뜨끔한 사람 같잖아.’
사실 Wcom 출신이라는 점을 제하더라도, 방송사에서 어거스트문을 배려해줄 이유는 넘쳤다.
세 팀 중 가장 체급이 큰 데다가, 해외 스케쥴을 하던 도중 끌려왔으니까. 선곡권을 준다고 대놓고 말했더라도 크게 반발하는 소속사는 없었을 것이다.
그런데 이렇게 부득불 숨기려고 드니. 더 의심하게 되지 않나.
혹시 서바이벌에서도 손을 쓰려고 밑밥을 까는 게 아닌가, 하고.
‘그렇다고 상정하는 게 낫겠지.’
어디까지 대처할 수 있는지는 모르겠으나, 손 놓고 당하는 것보다는 나을 테니까.
그러면서도 나는 곧 있을 무대에 대해서는 추호도 걱정하지 않았다.
대체 어디에서 나온 자신감이냐고?
‘저걸 어떻게 이겨.’
요 며칠 무리한다 싶더니만. 그새 소파에 웅크린 채 잠이 든 이선을 보며 입꼬리를 올렸다.
‘저 심란한 메이크업도 묻어버리는 녀석이잖아.’
약간의 우열이 있기는 했으나, 사실 나나 이선이나 분장 상태가 크게 다르지 않았다. 공평하게 형편없었단 말이다.
아, 다만 방식은 조금 달랐다.
색조가 모자라서 문제인 나와 반대로 이선 쪽은 과해서 탈이었다. 아이 메이크업에 얼마나 힘을 줬는지. 눈두덩이는 물론, 눈가 아래까지 죄 불그스름했다.
‘아이라인이랑 마스카라도 다 번졌고.’
그런데도 괜찮게 보이는 건 순전히 본판이 좋은 덕분이었다.
‘타고났다는 말을 하려면 저 정도는 되어야지.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 콩깍지에 고개를 내젓습니다.]
‘사실이지 않습니까.’
하지만 의상까지 엉망이었다면, 이런 이선이라도 극복하기 힘들었을 것이다.
‘뭐든 잘하는 막내라더니. 정말 톡톡하게 덕을 봤어.’
기간이 촉박했을 텐데. 송재규는 성실하게 학교생활을 하면서도 제때 수선을 마쳤다. 심지어 결과물도 몹시 훌륭했다.
가슴 위편의 프릴들을 떼어내고, 대신 속이 비치는 레이스를 덧댄 셔츠는 이선의 섬세한 외양과 딱 맞아떨어졌다. 타이 대신 맨 공단 리본도 송재규의 제안이었다.
‘그때랑 모양이 좀 다르긴 한데…….’
손끝이 야무지지 못한 이선이 맨 탓인지 리본이 비뚤어져 있었다. 매듭도 어딘가 헐거워 보이고.
무대에서 풀리지 않도록 조심스럽게 매무새를 고쳐주던 중이었다.
내 노력이 무색하게 이선이 번쩍 눈을 떴다. 대기실 한 편에서 인 소란이 원인이었다.
“아, 진짜! 일을 이딴 식으로 하면 어떡해요!”
신경질적인 목소리. 최문호였다.
지난번 갈등 이후로 얌전히 지내는 듯하더니만. 왜인지 또 심기가 뒤틀린 모양이었다.
이번에도 역시 어거스트문의 스태프들은 나서지 않았다. 펄펄 뛰는 최문호 앞에 선 스타일리스트만 안절부절못하고 있을 따름이다.
덕분에 잠이 확 깬 듯한 이선이 깊은 한숨을 내쉬었다.
“후, 쟤가 또……. 잠시만요. 일단 제가 좀 진정시키고 올게요.”
“같이 갑시다.”
최문호가 이선과 멱살잡이를 하는 건 괜찮다. 동등한 입장에서 일어난 다툼이니까. 성질머리가 사납다며 뒷말을 들을지언정, 어떻게든 묻을 수 있었다.
하지만 회사에 고용된 스태프들을 상대로 인성질을 한다면 이야기가 달라진다.
‘저건 빼도 박도 못 한 갑질이잖아.’
눈앞에서 부당한 처사를 당하는 사람이 있는데 남의 일이라고 두고 볼 수는 없었다.
나와 이선은 함께 일어나, 폭풍의 중심으로 다가갔다.
그런데 어떻게 된 일일까. 들으면 들을수록 이야기가 흘러가는 게 심상치 않았다.
“제가 다른 건 몰라도 이건 꼭 신경 써달라고 몇 번이나 말씀드렸잖아요!”
“죄송해요, 문호 씨. 저희가 인수인계를…….”
“아, 자초지종은 됐고 이거 어떻게 하실 거냐고요!”
최문호가 제 옆구리를 가리키며 역정을 냈다. 자연히 내 시선 또한 그곳으로 향했다.
최문호는 등판 절반 정도가 도려내진 니트를 입고 있었다. 그 덕에 등은 물론, 상반신의 측면까지 모두 훤히 드러내게 되었다.
그리고 그곳에는…….
‘흉터?’
최문호의 옆구리에는 길게 째진 흉터가 나 있었다.
내 의문을 알아챈 듯 이선이 귓가에 대고 속삭였다.
“어렸을 때 큰 사고가 있었대요. 다행히 후유증은 면했다는데…….”
평생 지고 가야 할 상흔까지는 미처 피하지 못한 모양이었다.
요즘 같은 시대에, 일상적으로 크게 보일 일이 없는 부위이니만큼 심각한 일은 아니었다.
문제는 최문호의 직업이었다.
아이돌로 활동하다 보면 때때로 노출이 있는 의상을 입게 된다. 그간은 회사 측에 양해를 구해 피해 온 모양인데. 아무래도 오늘은 의사소통에 문제가 생긴 듯했다.
“죄송하다고만 하지 말고 대책을 좀 말씀해보시라고요!”
“그, 여별 의상이 있긴 한데…….”
“그것도 망사라면서요. 하, 시한부 그룹에 돈 쓰기 싫어하는 건 알겠는데요. 그래도 정도껏 해야지. 아낄 게 없어서 천을 아끼고 지랄이야.”
스타일리스트가 바들거리면서 내민 의상이 한순간에 바닥을 나뒹굴었다.
“요새 렉카 새끼 때문에 분위기 X 같아서 테이핑도 못 하잖아요. 문신이니 열애니, 저까지 물리면 어쩌려고요.”
최문호가 한 마디 한 마디를 뱉을 때마다 분위기는 점차 험악해졌다.
그의 심정도 어느 정도는 이해가 되었다.
당장 카메라 리허설이 코앞인데. 분장으로 가리기에는 흉터가 너무 짙고, 대체 의상도 마땅치 않다. 그렇다고 해서 스태프들이 적극적으로 대안을 내놓지도 않으니. 답답할 수밖에 없는 상황이 아닌가.
‘어쨌든 슬슬 소강 시키는 게 좋겠네.’
독립된 대기실이라고는 하나, 이렇게 요란스럽게 굴어서는 언제 소문이 퍼질지도 모른다. 벌써 복도를 지나는 관계자 여럿이 안쪽을 힐끔댔는걸.
‘내 책임이 아예 없다고 보기도 힘들고.’
최문호에게는 아직 B급 감성수의 효과가 적용되는 중이었다.
그가 업무 현장임을 망각하고 저렇게 감정적으로 다그치는 데는 아마 그 영향도 없잖아 있을 것이다.
나는 헐겁게 닫힌 문을 꽉 닫고는 최문호에게 다가갔다.
“그러다 또 멱살잡이라도 하시겠습니다.”
“X발, 꼰대가 둘이었네. 그쪽 같았으면 말이 곱게 나오겠어요? 일을 X같이 하니까 저도 기분이 X같……. 아! 왜 때려요!”
“업무 중이잖습니까. 폭력적인 언행은 자제해야죠.”
씩씩대기에 바빠 내 쪽을 돌아보지도 않더니만. 최문호는 손날로 정수리를 얻어맞은 다음에야 신경질적으로 날 올려다봤다.
“허, 폭력을 쓴 게 누구인데.”
최문호는 대상이 바뀌었음에도 여전히 공격적으로 굴었다.
나는 그런 그의 시야에 스타일리스트가 닿지 않도록 슬쩍 옮겨 서며 핸드폰을 꺼냈다. 그리고는 이럴 때를 대비하여 준비해둔 그것을 꺼내들었다.
그리고는 망설임 없이 재생 버튼을 눌렀다.
- 녹화 때까지 협조하겠습니다……?
난데없이 튀어나온 제 목소리에 최문호가 저도 모르게 움찔 어깨를 떨었다.
“기억하시죠?”
“씨, 그건 그거고 이건 이거죠!”
나는 긴말 대신, 녹음본을 틀었다.
그리고 최문호가 항변을 멈출 때까지 그것을 반복하였다.
- 녹화 때까지 협조하겠습니다……?
“아니, 저는 그런 뜻으로 말한 게 아니라니까요!”
- 녹화 때까지 협조하겠습니다……?
“협조하려고 했다고요! 지금 비협조적으로 나오는 게 누군데…….”
- 녹화 때까지 협조하겠습니다……?
반복되고 강조되는 소리가 불안을 유발한다더니. 결국 견디다 못한 최문호가 먼저 백기를 들었다.
“아, 그만! 그만! 알았으니까 그거 좀 꺼봐요! 협조 노이로제 걸리겠어요!”
나는 그때서야 핸드폰을 내려놓고 최문호의 어깨를 두드려주었다.
“네, 잘 생각하셨습니다.”
최문호는 개 취급하지 말라 짜증을 내면서도 제 말을 무르지는 않았다. 내게 관심이 집중되며 스타일리스트를 향했던 화도 조금은 누그러든 듯했고.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 조련력에 찬사를 보냅니다!]
‘……이상한 단어 만들지 마세요.’
키즈락을 걸 수도 없고, 원.
나는 고개를 내저으며 별의 헛소리를 흩어버렸다.
그게 저를 향한 비난처럼 보였던 것일까. 잠시 얌전해졌던 최문호가 또 버럭 성질을 냈다.
“씨, 맨날 나한테만 그러지. 제가 뭘 그렇게 잘못했다고 그래요? 원흉은 저 사람이잖아요!”
최문호는 내 뒤에 숨은 스타일리스트에게 삿대질을 해 댔다.
다시 녹음본을 틀 수도 있겠지. 하지만 나는 가만히 그의 손을 쥐어 삿대질의 방향을 바꾸었다. 그리고는 최문호의 말문을 막을 또 다른 카드를 꺼내들었다.
“따지자면 쌍방 과실이라고 봐야죠.”
“제가 뭘…….”
“시착, 안 해보셨잖아요.”
그 한 마디로 주도권은 완전히 내 손으로 떨어졌다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 35화
