제30화
[‘가장 빛나는 별’이 시력 보존을 위해 눈을 감습니다!]
[눈_눈]
아무리 엉망이라도 그렇지. 냅다 제 안위부터 챙기고 행태에 피식 웃음이 났다.
‘인정만 빠른 줄 알았더니.’
그러는 중에도 시선은 거울에 고정되어 있었다.
‘이것도 재주라면 재주일지도.’
사실 요소요소를 떼어놓고 보면 아주 나쁘지만은 않은 코디였다. 한데 합쳐놓고 나니 이 지경이 나서 그렇지. 어떤 의미에서는 오히려 대단하게 느껴졌다.
내가 너무 차분하니 되레 걱정된 것일까. 완전히 손을 뗀 것처럼 굴던 별이 슬쩍 다가왔다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 상태를 살핍니다.]
‘괜찮습니다. 오히려 좀 후련하기도 하네요.’
[……?]
‘확실해지지 않았습니까.’
멤버들이나, 방송국 카메라에는 문제가 없다는 것을. 그거면 됐다.
‘……아마도.’
이런 말도 안 되는 조합의 스타일링은 스타일리스트를 교체하면 어느 정도 해결될 것이다. 회사 측의 지시가 잘못된 거라면 거길 손보면 그만이고.
다만 한 가지 문제가 있었으니. 촬영이 당장 내일모레라는 것이다.
‘이걸 이대로 입고 갈 순 없어.’
[‘가장 빛나는 별’이 격한 긍정을 표합니다!]
활동곡 무대였다면 차라리 괜찮았다. 다 같이 이런 꼴이라 묻힐 수라도 있었을 테니까.
하지만 유감스럽게도 이번 무대는 콜라보 스테이지. 멀쩡한 의상들 사이에 이 몰골로 있으면 대단히 눈에 띌 것이다. 물론 매우 좋지 않은 의미로.
산더미 같은 빚 앞에서도 천진한 별이 이런 일침을 날릴 정도라면 말 다 했지.
[‘가장 빛나는 별’이 차라리 헐벗고 다니는 게 낫겠다며 분개합니다!]
‘안됩니다. 사회면에 날 일 있습니까.’
[TㅁT]
‘……심정은 이해합니다.’
나는 그렇다고 치자. 분명 일전에 치수를 재긴 했지만, 갓 합류한 처지이니까. 이번 한 번쯤은 시행착오라고 넘어가 줄 수 있었다.
하지만 이선은? 몇 년간 수십 번도 더 합을 맞췄을 이선은 왜 저런 꼴을 하고 있냔 말이다.
“으음, 그래도 옷핀 꽂으면 좀 나아요. 이게 또 요령이 있거든요.”
허리춤을 엉거주춤 붙들고 있던 이선이 황급히 둘러대며 애매한 웃음을 흘렸다.
그 모습이 더 내 신경을 긁는 줄도 모르고.
“문제가 그것뿐입니까?”
“……네?”
“안 어울리잖아요. 저희는 물론이고, 저희가 설 무대와도.”
그렇다. 이 의상들은 누가, 어떤 자리에서 입을지를 전혀 고려하고 있지 않았다.
가장 근본적이고 치명적인 문제가 있는 셈이다.
‘진주를 진흙에서 꺼내도 모자랄 판에 파묻고 있잖아.’
차라리 조금 전까지 입고 있던 연습복을 입었으면 입었지. 이대로는 안 된다. 그래서 나는 결단을 내렸다.
“다 뜯어고칩시다. 일단은…….”
하도 심각하여 운부터 띄우기는 했는데. 이런 방면에는 식견이 없어 말끝을 흐리던 차였다.
[‘가장 빛나는 별’이 두 팔을 걷어붙이며 나섭니다!]
[o(≧口≦)o]
생각지 못한 곳에서 구원투수가 나타났다.
서당 개도 삼 년이면 풍월을 읊는다더니. 나를 따라다닐 때를 제외하고는 늘 방송국이며 촬영장, 소속사 같은 현장에 있었다는 별은 꽤 그럴듯한 조언을 주었다.
……조금 과해서 그렇지.
[‘가장 빛나는 별’이 이글이글 독기를 불태웁니다!]
[‘가장 빛나는 별’이 쓸데없이 넉넉한 옷감에 분노를 표합니다!]
[‘가장 빛나는 별’이 저 인간은 아름다운 목선을 드러내야만 한다고 피력합니다!]
[‘가장 빛나는 별’이 퍼스널컬러를 무시한 의상 배분에 경악합니다!]
…….
원래도 말이 적잖은 편인데. 이렇게까지 열변을 토하는 건 또 처음이었다.
잔뜩 격앙된 별을 말리려다 그냥 내버려 두었다. 활약할 기회를 얻은 게 어지간히도 기쁜 모양인데. 나를 위한 친절이니만큼 나무라고 싶지 않았다.
나는 필요 없는 잔가지들은 모두 쳐내고, 가장 중요한 핵심만을 이선에게 전했다.
“일단 그 옷 벗으세요. 당장.”
진심이냐는 듯 이선이 눈을 휘둥그레 떴다.
‘……아무래도 대단한 착각을 하고 있는 것 같은데.’
[‘가장 빛나는 별’이 친근감을 느낍니다 ~^*^~]
오해가 길어지기 전, 나는 바로 설명을 덧붙였다.
“설마 제가 탈의 상태로 무대에 올라가자고 하려고요. 의상 바꾸자는 소리였습니다.”
“아, 그쵸? 잠시만요.”
이선이 곧바로 머리 위로 팔을 들어 상의를 벗었다. 그것만으로 묘하게 답답해 보이던 인상이 확 폈다.
[‘가장 빛나는 별’이 으쓱으쓱 어깨춤을 춥니다!]
조금 전부터 느낀 것이지만 여간 들뜬 게 아닌 듯했다.
이선과 옷을 바꾸어 입으며 슬쩍 물었다.
‘뭐가 그렇게 좋으십니까?’
[‘가장 빛나는 별’이 오래도록 이런 날을 기다려왔다고 고백합니다.]
얼마 전 겨우 돌을 지났으면서. 왜인지 별의 말에서 묘한 무게감이 느껴졌다.
내 복잡한 심경을 아는지 모르는지. 별은 여느 때처럼 퐁퐁 미소만 띄워 보냈다.
[(*^▽^*)]
……참 알다가도 모를 별이었다.
“바꿔입기 전까지는 몰랐는데. 후배님 말대로 정말 이편이 훨씬 낫네요.”
“…….”
“후배님?”
“아, 죄송합니다. 잠시 다른 생각을 하느라.”
“그럴 수도 있죠. 뭘 이런 거 가지고 사과까지 하세요. ”
화들짝 놀라 손사래를 치는 이선은 과연 훨씬 나아져 있었다.
‘이제야 얼굴이 사네.’
검은색 터틀넥에 장식이 덕지덕지 붙은 재킷까지 챙겨 입었을 때는 보는 내가 다 갑갑했는데. 옅은 광택이 도는 실크 셔츠 한 장만 걸치니 그야말로 숨통이 트였다.
내가 입었을 때는 품이 다소 작았는데. 도리어 이선에게는 맞춘 듯 사이즈가 들어맞기까지 했다.
“그래도 프릴은 좀 떼어냅시다.”
[‘가장 빛나는 별’이 대찬성을 외칩니다!]
거울에 비춰본 내 모습도 썩 나쁘지 않았다.
“재킷은 안 입으시려고요?”
“이건 어떻게 해도 회생 불가라고 해서요.”
“뭐예요. 꼭 남 말 전하는 것처럼.”
“……네, 뭐. 계시 비슷한 걸 받긴 했죠.”
정곡을 찔려 얼버무린 것인데. 이선은 내가 싱거운 농담을 던졌다고 여기고 피식거렸다.
“이 외에도 수선을 좀 했으면 하는데. 가능할까요?”
“괜찮을 거예요. 저흰 기본적으로 다 사입해서 입는 편이라. 아무래도 협찬은…….”
말투며 표정에 그림자가 드리우는 듯해 얼른 끼어들었다.
“그래도 혹시 모르니 확인 부탁드리겠습니다.”
다행히 부탁과 동시에 이선의 낯빛이 밝아졌다. 제 우울함보다도 책임감이 앞선 탓이리라.
핸드폰을 붙든 그를 보며 고개를 내저었다.
‘알기 쉬운 녀석.’
그래도 아직 업무 시간이라는 자각은 있었던 것일까. 직원 중 하나가 바로 전화를 받았다. 이선이 수락을 얻어내는 동안, 나는 별과 수선 방향에 대해 논의했다.
‘그걸, 잘라내자고요?’
[O!]
‘못할 건 없습니다만. 솔직히 맞는 판단인지는 모르겠습니다.’
[……(ㅡ3ㅡ)]
설마 아직도 날 의심하는 거야? 묻는 듯한 이모티콘이었다.
나는 그것을 잠시간 응시하다가 한숨과 함께 고개를 끄덕였다.
‘좋습니다. 이 문제에 관해서는 당신의 의견을 따르죠.’
그간 어떠했든 지금은 도움을 받고 있으니. 끝까지 믿어봐야 하지 않겠는가.
[‘가장 빛나는 별’이 폴짝폴짝 뛰며 만세를 부릅니다!]
‘어디까지나 이 문제에 관해서는, 입니다.’
[♪(^∇^*)]
그렇게 별과의 실랑이가 끝났을 무렵, 이선도 통화를 마쳤다. 표정이 밝은 걸 보니 원만히 수락을 받아낸 듯했다.
“알아서 하라네요. 대신 책임도 알아서 지라는데. 음, 그거야…….”
“그거야 어려운 일이 아니죠.”
단어에 눌려 어렵게 생각할 게 없었다. 그럭저럭 볼 만 한 꼴로 무대에 올라가면 그게 책임이지. 그리고 수선을 어떻게 하든 조금 전의 몰골보다는 나을 게 분명했다.
내가 대수롭지 않다는 듯 어깨를 으쓱하니 이선이 실소를 흘렸다.
“후배님은 뭐든 쉽네요.”
“정확하고 명쾌한 것들, 좋아하시지 않습니까.”
“그거야 그렇긴 한데…….”
괜히 주먹으로 내 팔뚝을 툭 친 건 무슨 심술일까. 제대로 유추하기도 전, 이선이 내 팔을 잡아끌었다.
“그럼 제가 좋아하는 대로 정확하고 명쾌하게 가봅시다.”
어딜 간다는 거지? 의아하여 물었지만, 이선은 대답은커녕 도리어 내게 되물었다.
“후배님, 재봉틀 쓸 줄 아세요?”
“손바느질만 조금…….”
“의상 리폼을 할 정도는 아니죠?”
나는 큰 고민 없이 고개를 끄덕였다. 바느질이라고 해봤자 옷을 기우고, 단추를 다는 수준이었으니까.
‘그런데 이런 질문은 왜 하는 거지? 직접 수선할 것도 아닌데.’
의상 수선까지 가내수공업으로 할 생각은 없었다.
앞서 말했듯 당장 모레가 촬영이었으니까.
시간 내에 수선을 마칠 수 있는 업체를 찾으려면 한시 빨리 품을 팔아야 하는데. 이선은 이런 내 말을 듣고도 의미심장하게 웃을 따름이었다.
“아, 일단 따라와 보세요. 저한테 다 생각이 있으니까.”
이렇게까지 말하니 별수 있나. 나는 잠자코 그에게 끌려가 줬다.
그리고 이내 생각지 못한 곳에 멈춰 서게 됐으니. 당황스러운 나머지 나도 모르게 얼빠진 목소리로 묻게 되었다.
“여긴……?”
“보시다시피 연습실이죠.”
그렇다. 이선이 나를 끌고 온 곳은 연습실이었다.
7층 가장 구석에 있는 외진 연습실에는 불이 훤하게 켜져 있었다. 나는 부연 창 너머로 보이는 실루엣의 주인공을 단번에 알아볼 수 있었다.
그도 그럴 게 100m 밖에서도 알아차릴 만큼 특출난 골격의 소유자였으니까.
“재규 씨한테 용무라도 있으신 건가요?”
“음, 그렇죠?”
“뭡니까. 그 애매한 어미는?”
“저희 막내한테 볼 일이 있는 게 제 얘기만은 아니라서요.”
그 말인즉슨 나와도 관련이 있는 용건이라는 거다.
‘그리고 보니 수선 이야기를 하다가 끌려오지 않았나?’
머릿속에서 여러 단서와 가설들이 룰렛처럼 핑핑 돌았다.
그러다 문득, 어떤 의외로운 가능성 앞에서 룰렛의 바늘이 멈췄다.
‘설마…….’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 30화
