제55화
“야, 타!”
오늘은 제때 도착했다 이건가. 차체를 두들기는 매니저의 목소리가 유달리 우렁찼다.
김채형이 적당히 그에게 아는 체를 해주는 사이, 나머지 멤버들은 들고 있던 짐들을 옮겨 실었다. 다섯 명분의 물품인 터라, 손이 많은데도 시간이 꽤 걸렸다.
“빨리 빨리 안 해? 첫 촬영부터 지각하고 싶나 봐?”
“곧 끝납니다. ……이게 업무용 차량인지, 개인 차량인지 원.”
탑승이 늦어지는 데는 서석구의 탓도 적잖았다. 트렁크에 어찌나 개인 물품이 많던지. 우리는 테트리스를 거듭한 끝에 겨우 짐들을 밀어 넣었다.
이윽고 이선 대신 보조석에 올라타자 서석구가 바로 성질을 부렸다.
“뭐야. 왜 네가 여기 타?”
“멀미가 심해서요. 뒷좌석에 타면 속이 안 좋습니다.”
물론 새빨간 거짓말이었다.
금방 이를 알아챈 멤버들이 소리 없이 키득거렸다. 맥 빠진 변명이 어지간히도 우스웠나 보다.
반면 서석구는 완전히 속아 넘어갔다. 분명 몇 번인가 이 밴의 뒷좌석에 탔는데도 기억이 전혀 없는 듯했다. 이쯤 되면 암기력이 아니라, 성의의 문제였다.
“쯧, 이래서 요즘 것들은. 그딴 정신머리로 촬영이라고 제대로 하겠어? 다 극복할 수 있도록 노력을 하란 말이야, 노력을! 나 때는 말이야, 이렇게 징징대는 건 상상도 못 했어. 알아?”
……현실에서 이 말을 듣게 될 줄이야.
놀라워 말문이 막혔을 뿐인데. 멋대로 으쓱해진 서석구가 결정타를 던졌다.
“그래, 모르겠으면 이 형님 보고 그대로 따라 하면 된다, 이 말이야!”
나는 그가 적당히 떠들게끔 내버려 둔 채 눈을 감았다. 촬영 내용을 보아하니 종일 세트장에 잡혀있을 것 같은데. 쓸데없는 데 기운을 낭비하고 싶지 않았다.
굳이 안락한 뒷좌석을 두고 이 자리에 앉은 것도 같은 이유에서였다.
‘다른 멤버들은 저걸 다 받아주고 있을 테니까.’
자는 척도 약점을 쥔 나니까 통하는 거지. 그게 아니었다면 진작 흔들어 깨우고도 남았을 인간이 아닌가.
그런 서석구도 여섯 명이나 탄 차에서 혼자 떠드는 게 쉽지 않았던 모양이지. 이내 그가 입을 다무니 차내가 삽시간에 고요해졌다.
‘할 일이 아주 없는 건 아니지만…….’
나는 업무에 대한 생각들을 머릿속에서 모두 쫓아내 버렸다.
녹록지 않은 하루가 될 것 같다는 확신과도 같은 직감이 들었으니까.
‘이런 예감은 좀 빗나가 줬으면 좋겠는데.’
[‘가장 빛나는 별’이 데드플래그를 감지했습니다!]
[WARNING! WARNING! WARNING!]
이미 한 번 본 적 있는 경고문인데. 이번에는 차마 웃어넘길 수 없어, 나는 그냥 조용히 눈을 붙였다.
***
몇 시간 뒤, 일산의 스튜디오.
대기실 거울 앞에 선 김채형이 감탄을 금치 못했다.
“웬일이야. 돈 좀 썼나 본데?”
“……감수성 최악.”
임견우가 동의를 구하듯 날 바라봤다. 그러나 애석하게도 나 역시 김채형과 비슷한 감상이었다.
“그새 괜찮은 PPL을 문 걸지도. Wcom표 서바이벌에 곽성현 PD가 메인이면 화제성은 확실하니까.”
“뭐, 그렇지. 출연진 성별만 봐도 자신감이 보이잖아. 무조건 이건 흥행한다는.”
“……성별?”
“첫 시즌은 여성 출연진으로 꾸린다. Wcom의, 아니 방송사들의 유구한 행보잖아. 대중성 때문이라고 하는데 솔직히 좋은 관행은 아니지.”
성공 여부가 불투명한 첫 시즌은 여성 출연자들을 들여 추이를 보고, 성공이 보장된 뒤에는 남성으로 인원을 대체한다니. 불합리하고 구세대적인 관행이었다.
‘열심히 재주 넘는 곰만 우스워지는 꼴이잖아.’
어쨌든 꽤 고착된 풍조인 듯한데. 그런데도 우리가 여기 있는 걸 보니 김채형의 말대로 Wcom의 자신감을 알 만했다.
‘프로그램의 흥행이 꼭 우리의 성공과 직결되는 게 아니란 게 문제인데.’
대체 어떤 구성을 준비하셨길래 이렇게 자신만만하실까. 기대 반, 염려 반으로 가늠하던 중이었다.
끝내 아군을 찾지 못해 임견우가 다시금 목소리를 높였다.
“다들 왜 이렇게 버석버석하게 살아? 이걸 보고 그런 말 밖에 안 나와?”
그가 느꼈을 서러움만큼이나 가슴팍을 두드리는 손길이 거셌다.
“이만하면 호평 아닌가?”
“내 말이. 이만한 칭찬이 어디 있다고. 그치, 재규야?”
“네.”
“미치겠네, 진짜. 선이 형 어디 갔어! 이썬! 나만 이 삭막한 인간들 사이에 내버려 두고…….”
임견우는 괜히 자리를 비운 이선의 이름을 연달아 불렀다. 만약 정말로 이선이 있었다면 하극상이냐며 구박깨나 받았을 모습이었다.
아, 그래도 그의 편이 아예 없는 건 아니었다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 착장에 몹시 흡족해합니다.]
[(✿◡‿◡)]
[‘가장 빛나는 별’이 음악 좀 하는 인간의 말에 동조합니다!]
[‘가장 빛나는 별’이 지금이야말로 감성수가 필요한 순간이라며 한숨짓습니다.]
…….
나는 마찬가지로 한숨을 내쉬어 메시지들을 흩어버렸다. 그새 둘만의 다툼에 빠진 동갑내기들의 모습이 부쩍 선명해졌다.
굳이 그 사이에 끼고픈 마음은 없던 터라, 나는 대신 내내 관심을 갈구하던 별에게 말을 걸었다.
‘정신없으니 하고 싶은 말의 반만 보내세요.’
[……(ㅇㅁㅇ)]
[‘가장 빛나는 별’이 상처를 치료해줄 이를 찾아 헤맵니다.]
‘친구 없으시잖습니까.’
[‘가장 빛나는 별’이 자신은 이렇게 무정한 화신을 둔 적이 없노라 성토합니다!!!]
별은 노발대발하면서도 내 지적을 부정하지는 못했다.
사실 당연하다면 당연한 일이었다. 매일 날 따라다니느라 바쁜 별인데. 언제 친구를 사귀겠는가.
달리 말하자면 내 책임이 없진 않다는 뜻이다.
‘……부탁한 적 없는 일이지만.’
그냥 내버려 두기에는 가엾은 것도 사실이니, 나는 곧바로 별을 얼렀다.
‘정정하죠. 성좌 친구는 없다고요.’
[……?]
‘이쯤 되면 저희도 친구라고 할 수 있는 사이라고 생각했습니다만. 아닙니까?’
[!]
[‘가장 빛나는 별’이 격하게 고개를 끄덕입니다!!!!!!!]
알기 쉬운 별이라 다행이었다.
기왕 달래주기로 한 김에 나는 한 마디를 더 보탰다.
‘의상이 괜찮다는 데도 동감하는 바입니다. 솔직히 덕분에 살았어요.’
얼마 전 올린 스타일리스트 교체 요청은 황 실장에 의해서 단번에 기각되었다.
“갈긴 뭘 갈아! 하늘이만큼 괜찮은 애 구하기가 어디 쉬운 줄 알아? 감사한 줄 모르고 어딜!”
촬영 건으로 이미 한 차례 대립한 탓일까. 수차례 설득했지만, 황 실장은 도무지 고집을 꺾지 않았다.
이로 인해 갈등이 최고조에 이른 그때, Wcom으로부터 소식 한 통이 날아왔다.
“Wcom 측에서 의상을 준비해준다고요?”
“큼, 그래. 스튜디오 촬영 때는 꼭 그 옷을 입고 오라고 하더구나. 차라리 다른 부대비용을 지원해주지는 쓸데없이…….”
시그널 송으로도 모자라 단체복이라니. 출연진들을 제대로 된 아티스트로 대우하지 않겠다는 Wcom의 의지가 물씬 엿보였다.
하지만 우리에게는 이처럼 반가운 소식이 또 없었다.
‘그 심란한 코디를 조금이나마 피할 수 있다는 거니까.’
안내받은 바에 따르면 오늘 촬영은 모두 이 의상을 입고 찍는다는데. 더더욱 환영할 만한 일이었다.
동등한 조건에서라면 멤버들이 다른 그룹들에게 밀릴 리가 없으니까.
‘퀄리티도 기대 이상이야.’
나는 몸을 조금 틀어, 거울에 의상을 비추어 보았다.
윌 오 스타의 유니폼은 파일럿 제복을 모티브로 한 형태였다. 추측건대 우주복을 입히고 싶었던 곽PD와 스태프들 간에 나온 타협점일 듯했다.
재킷과 넥타이는 검정에 가까울 정도로 명도 낮은 네이비. 받쳐 입은 약간의 푸른 기가 감도는 백색이었다.
요컨대 크게 도드라지는 곳 없이 깔끔한 디자인이란 말이다.
‘어색한 사람은…… 다행히 없네.’
[‘가장 빛나는 별’이 커다란 동그라미를 그립니다.]
[!!(ㅇOㅇ)!!]
일견 무난한 듯하지만 사실 이런 스타일이 의외로 까다로웠다. 사회생활을 하고 있다고는 하나, 다들 아직 어렸으니까. 아빠 정장을 뺏어 입은 것처럼 보이기에 십상이었다.
하나같이 장신인 데다가, 근래 체형 관리에 공을 쏟은 우리 멤버들에게는 해당 사항이 없는 이야기였지만.
그중에서도 가장 제복이 잘 어울리는 이를 꼽으라면 역시 송재규였다.
‘누가 쟤를 갓 스물이라고 보겠어.’
미성년자를 면한 지 얼마나 됐다고. 교복보다 제복이 잘 달라붙는 막내를 보며 픽 웃었다.
웃음이라고 해봤자 미소에 가까운 수준이었는데. 공교롭게도 그 순간 송재규가 고개를 들었다.
나는 제풀에 찔려 변명을 늘어놓았다.
“아니, 무슨 책을 그렇게 열심히 읽나 해서.”
“손뜨개 도안입니다. ……그보다 잠시.”
송재규가 눈을 가늘게 뜬 채 나를 유심히 보았다. 이유를 알 듯하여 나는 그가 바라는 대로 정자세로 가만히 서 있었다.
이윽고 송재규가 한 박자 늦게 제 시선의 이유를 설명했다.
“어깨가 맞아서 괜찮은 줄 알았는데. 이제 보니 허리가 좀 뜨네요. 이따 잡아드리겠습니다.”
길티 바인 때의 참사를 피하고자 새로 사이즈를 재 보냈건만. 제대로 확인하지 않았는지 이번에도 의상 사이즈가 엉망이었다.
아, 책임 당사자인 스타일리스트는 오늘도 부재중이었다. 외부 미팅이 있다나 뭐라나.
‘오르트 전담으로 고용된 스타일리스트라고 그렇게 생색을 냈으면서. 어딜 그렇게 나다니는 건지, 원.’
적당히 의상을 바꿔입어 보려고도 했지만, 그게 먹히지 않을 정도로 몰골이 엉망이었는데. 송재규의 준비성이 이번에도 우리를 살렸다.
‘반짇고리며 도구들을 열심히 챙기더니만. 이럴 줄 알았던 건가?’
회사를 철저하게 불신하는 모습에서 나는 그가 입사 선배임을 새삼 실감했다.
“너도 이래저래 귀찮을 텐데 신경 써 줘서 고마워.”
“……별거 아닙니다.”
여느 때처럼 무뚝뚝한 어조였다. 하지만 아닌 척 시선을 피하는 면모에서 나는 그가 쑥스러워하고 있음을 어렵지 않게 유추해냈다.
‘솔직하지 못하긴.’
[‘가장 빛나는 별’이 할많하않을 연호합니다!]
이쪽이라고 해서 할 말이 없으려고. 하지만 나는 구태여 별의 마음을 상하게 하지 않았다.
‘아까 제가 한 말은 잊으세요. 실언이었습니다.’
[?!]
‘얼마든 떠드셔도 좋습니다. 대신 부탁드렸던 그것만 잘 부탁드리겠습니다.’
[‘가장 빛나는 별’이 자신은 신의를 아는 별이라며 자부합니다!]
‘듣던 중 좋은 소식이네요.’
Wcom에서 제공해준 의상으로 코디가 해결되었지만, 그 외에도 두 가지 산이 더 남아있었다.
다름 아닌 헤어와 메이크업.
황 실장은 샵 역시 쉽게 바꿔주지 않았다. 예산을 빌미로 드니 반박하기도 영 마땅치 않았다.
그래서 하는 수 없이 이쪽도 강수를 뒀다.
“그럼 그냥 안 가겠습니다.”
“뭬야?”
“헤메코 전부 알아서 하겠다고요. 말씀하신 대로 예산을 탕진할 순 없는 노릇이니 차라리 그편이 낫겠죠.”
아, 물론 멤버들과는 모두 협의된 발언이었다. 내색하지 않았을 뿐, 다들 그 샵에 가는 걸 치가 떨리도록 싫어했으니까.
‘안 그랬다면 오히려 시각에 문제가 있는 거지.’
그나저나 여기에서까지 가내수공업을 하게 될 줄이야. 차선책이라는 걸 알면서도 한숨이 나오는 건 어쩔 수 없었다.
복수의 때를 기다렸다는 듯, 이런 내게 별이 일침을 놓았다.
[‘가장 빛나는 별’이 이것은 거스를 수 없는 운명이 틀림없다고 주장합니다!]
‘그것 참 고마운 소리입니다.’
[♪(' - ^*)]
나는 재차 한숨을 뱉었다. 갑의 위치를 한껏 만끽하는 만1세의 작태 때문만은 아니었다.
이유를 정확히 설명할 수 없으나, 확신에 가까운 예감이 들었다.
‘……왜인지 쉽게 떨어질 운명 같지는 않네요.’
[O!]
남의 속도 모르고.
경쾌한 동그라미가 얄미워, 나는 고개를 절레절레 내저었다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 55화
