제87화
턴테이블의 바늘이 까만 원판 위에 닿은 순간, 나비는 자취를 감췄다.
하지만 나는 그것을 미처 알아차리지 못했다. 세월을 건너온 음악에 완전히 신경을 사로잡힌 탓이었다.
- 어쩌면 나는 믿었던 것 같아요
지금 이 시간이 영원하리라고
하지만 뭔들 어떻나요
우리 오늘만은 함께인걸요
리드미컬한 반주와 서글픈 듯 유쾌한 가사는 부정할 나위 없는 초면이었다.
하지만 나는 동시에 이 곡에서 익숙함을 느꼈다. 내가 아는 어떤 곡과 멜로디가 유사했기 때문이다.
성마른 것으로는 이선 다음 가는 임견우가 나보다 먼저 목소리를 높였다.
“시절! 시절이잖아요, 이거! 설마…….”
그렇다. 여섯 번째 트랙, ‘믿었던 것 같아요’는 본래 이 자리에 있었던 시절과 몹시 닮았다.
그나마 상이하게 들리는 것은 정반대에 가까운 분위기 때문이었다. 시절과는 다르게 이 곡은 축제 같은 즐거운 정서가 두드러졌다.
닮았지만 다른 두 곡. 그 사이에 얽힌 비밀이 알고 싶어 안달이 난 우리를 보며 신정호가 미소를 지었다.
“이 곡은 자네들이 아는 ‘시절’의 원형이라네.”
“……!”
“원래 우리 밴드가 하던 음악은 이쪽에 더 가깝지. 내색은 안 하지만 소백영이 그 녀석이 아주 예민한 놈이라서 말이야. 시절처럼 무거운 곡은 버거워했어.”
자신의 대표곡이나 다름없는 ‘시절’을 버겁게 느꼈다니. 어디에서도 듣지 못한 이야기였다.
그 부분을 곱씹다 보니 자연히 이런 의문이 떠올랐다.
지금 듣고 있는 ‘믿었던 것 같아요’도 충분히 좋은 곡이었다. 현재에 충실하자는 가사도 대중의 공감을 사기에 모자람이 없었다.
“그런데 왜……?”
이유는 내 예상보다 훨씬 단순했다.
“기획사에서 반려를 받았다네. 그쪽에서는 줄곧 소백영을 상처 입은 청춘 같은 문구로 홍보하고 싶어 했으니까. 실제로 잘 먹혀들기는 했지.”
청춘의 방황과 저항, 그리고 회고. 다소 무거운 테마의 청춘 연작은 우수에 찬 소년 같은 소백영과 좋은 시너지를 냈다.
하지만 왜일까. 나는 ‘시절’보다 이 곡이 그와 조금 더 잘 어울린다는 생각을 지울 수 없었다.
당사자인 소백영과 그를 가장 가까이서 본 신정호가 느끼기에도 그랬나 보다. 그게 아니었다면 왜 수십 년이 지난 지금에서라도 이 곡을 내놓을 생각을 했겠는가.
“방금 자네에게 보여준 LP는 밴드 결성 40주년을 기념해 제작한 특별반이라네. ……어쩌다 보니 유작이 되어버렸지만.”
나는 적절한 위로를 찾지 못해, 차라리 입을 다물었다. 때마침 음악마저 끝나버리니. 애매한 정적에 신정호가 고개를 내저으며 나섰다.
“전곡을 순서대로 들으면 더 좋은 앨범인데. 들어보겠는가?”
“네!”
“부탁드리겠습니다.”
때아닌 청음회를 즐기는 한편, 머릿속에서는 계산기가 열심히 돌아갔다.
‘이거…… 써먹으면 딱 좋을 것 같은데.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신 덕분에 나오던 눈물이 쏙 들어갔다며 투덜거립니다!]
‘감사 인사는 안 받겠습니다.’
[(=ㅁ=);;]
제대로 재고 따지기 전에 허락부터 받아야지. 나는 지그시 눈을 감고 있는 신정호에게 물었다.
“선생님. 혹시…….”
“안 된다.”
“네?”
“방금 들려준 곡을 쓰고 싶다고 말하려던 게지? 그건 안 될 일이지.”
신정호는 나를 보지도 않은 채 단호하게 거절했다. 그래도 부연 설명은 해주는 게 종전보다 훨씬 태도가 유해지기는 했다.
“이 곡은 요란하게 내놓지 않기로 했다. 좋았던 시절을 굳이 들쑤셔서 좋을 게 없으니.”
에둘러 말하기는 했으나, ‘시절’을 좋아하고 아껴주었던 대중들을 존중하고 싶다는 뜻이리라.
나 역시 그 뜻을 존중해, 그 이상 억지로 신정호를 설득하지 않았다.
그렇게 대화가 잦아들고. 다시금 모두가 청음회에 집중하는 듯하던 그때였다.
잘 재생되던 음악에 지직거리는 잡음이 섞이더니, 소백영의 목소리도 조금씩 튀기 시작했다.
“으음, 하자가 있는 놈이었나?”
신정호가 뒤통수를 긁적이며 일어났다.
하지만 나는 알고 있었다. 이상한 것은 LP판이 아님을.
‘무슨 짓입니까?’
[‘그리움에 잠긴 거성’이 의미심장한 미소를 머금은 채 당신을 내려다봅니다.]
하얀 나비가 바늘과 원판 근처를 오갈 때마다 잡음이 점점 심해졌다. 이대로 내버려 두었다가는 LP판이 완전히 망가져 버릴 듯했다.
‘남의 물건을 이런 식으로……. 또 뭡니까?’
내가 뭐라고 하든 턴테이블 주변에서만 맴돌 줄 알았건만. 나비는 돌연 변덕을 부려 날아갔다.
행선지는 가게 구석에 놓인 기타. 무슨 속셈인가 싶어 빤히 보고 있으니, 이번에는 날 바라보던 임견우가 알 수 없는 짓을 벌였다.
“형은 역시 천재야!”
“뭐?”
“선생님, 기타 좀 잠깐 빌릴게요!”
또 무슨 착각을 한 거야.
임견우는 말릴 새도 없이 기타를 가져왔다. 그리고는 이제는 잘 들리지 않을 정도로 엉망이 된 음악 위에 연주를 얹었다.
- ♪♬♩♪♬♩
그로도 모자라, 왜 가만히 있느냐 내게 시선으로 눈치까지 주는 게 아닌가.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 합류를 기대합니다!]
[♡⸜(ˆᗜˆ˵ )⸝♡]
나는 두 존재의 종용에 못 이겨 입술을 뗐다.
- 내가 가장 외로울 때
나는 당신의 이름을 부를 테요
새벽녘 바람결에 무심코 닿을 수 있도록
한 번도 제대로 불러본 적 없는 노래였으나, 어렵지는 않았다. 언젠가 밤새도록 들은 적이 있는 곡이었으니까.
다행히 송재규에게도 낯선 곡이 아니었던 모양이다. 그가 다음 소절을 이어받았다.
그 시점에서 잡음 섞인 음악은 완전히 멎었다. 임견우는 개의치 않고 현을 튕겼다.
- 그러니 그대도 무심코 창을 열어주오
어느 아침 우리 만날 수 있도록
나는 새삼 깨달았다. 담백하나 밀도가 있는 송재규의 목소리는 이런 곡에서 진가를 발휘함을.
그래서 나는 한발 뒤로 물러나, 화음을 얹기 시작했다. 송재규는 조금 당황한 눈치였으나, 노래를 멈추지는 않았다.
- 하염없이 그 순간을 기대하며
기약 없이 그 만남을 고대하며
그렇게 우리는 우연으로 살아간다오
도중에 말려줄 줄 알았는데. 신정호는 묘한 눈으로 우리를 지켜볼 뿐이었다.
덕분에 우리는 얼결에 마지막 소절까지 전곡을 완창하게 되었다.
- 그렇게 우리는 인연으로 살아간다오
느릿한 아르페지오가 연주가 끝을 장식하고, 우리는 공연히 조금 어색해져 말을 아꼈다.
신정호가 무어라 소감이라도 말해준다면 좀 나을 텐데. 그는 곡이 끝날 즈음부터 무언가를 골똘히 생각하고 있었다.
그는 임견우가 기타를 원래의 자리에 돌려놓았을 때에서야 결론을 내린 듯했다.
“그래, 그렇게 해도 되겠지. 죽은 사람 의견이 뭐가 중요해? 정 싫으면 관짝 차고 나오시던가!”
다소 험한 발언을 던진 신정호가 이어 우리에게 성큼성큼 다가왔다. 그리고는 덥석 손을 붙잡으며 제안했다.
“딱 그렇게 한 곡만 더 뽑아주게. 특히 자네! 자네는 꼭 와줬으면 하네!”
“……저, 말입니까?”
믿기 힘들다는 듯 송재규가 느리게 눈을 깜박였다. 그를 대신해 임견우가 씩 웃으며 나섰다.
“저희 막내 괜찮죠? 다들 잘 모르는데 얘가요, 춤만 잘 추는 게 아니거든요.”
“막내? 자네 쪽이 동생 같은데…….”
“아니에요! 어느 모로 봐도 제가 연상이잖아요!”
트리거가 눌린 임견우가 펄펄 뛰었지만, 신정호는 듣는 체도 하지 않고 설득을 계속했다.
“이번 주말에 LP를 좋아하는 사람들끼리 작은 행사를 연다네. 그런데 어제 초청 가수 하나가 입원했다지 뭔가! 어떻게 해야 하나 골머리를 앓던 중이었는데…….”
요약하자면 펑크 난 자리에 대신 좀 들어와 주면 안 되냐는 것이다.
“물론 맨입으로 부탁하진 않을 걸세. 거기 서주면 내가 쓴 곡을 하나 빌려주지.”
“방금 들은 그 곡도 포함한 제안입니까?”
“그렇고말고.”
그렇다면 나로서는 수락하고픈 마음이 컸다.
‘믿었던 것 같아요’를 이용할 수 있을뿐더러, 퀘스트에도 도움이 될 테니까. 운이 좋으면 저 수상한 성좌의 정체를 알아낼 단서까지도 얻을 수 있을 것이다.
[‘그리움에 잠긴 성좌’가 콧노래를 흥얼거립니다.]
[♪♬♩♪♬♩]
하지만 쉽게 입이 떨어지지 않았다. 멤버들에게는 이득이 크지 않은 제안이었으니까.
‘오히려 실이 많지.’
세 번째 미션까지 남은 시간은 고작 2주 남짓. 아직 편곡 방향조차 나오지 않았으니 더더욱 시간이 빠듯했다.
그런 와중에 곡 하나를 얻겠다고 일을 늘린다? 자충수나 다름없는 짓이었다.
더군다나 행사 특성 상 춤 없이 노래만으로 무대를 채워야 할 텐데. 심적으로 부담을 느낄 멤버가 분명 있을 것이다.
‘당장 송재규만 해도 그렇고.’
경중을 생각하면 역시 거절하는 게 맞다. 그렇게 결론을 내리고 답하려던 순간이었다.
“그러죠.”
범인은 다름 아닌 송재규. 그는 내 말을 가로챈 데 이어, 괜찮다고 사양할 틈조차도 막아버렸다.
“제 걱정은 안 하셔도 됩니다.”
“……재규야.”
“다른 형들한테는 제가 따로 말할게요. 좋은 무대를 위한 일이라고 하면 분명 이해해주실 겁니다.”
“뭐, 사실 재규 네 부탁이란 점에서 끝났지!”
“꼭 그런 건 아닙니다.”
송재규는 보기 드물게 길게 설명했다.
하지만 나는 그보다도 그의 눈빛에 설득되어 고개를 끄덕이게 되었다.
그 곡, 필요하시잖아요? 꼭 내게 그렇게 묻는 듯했으니까.
작은 기척도 금방 알아채더니. 여러모로 속이려야 속일 수가 없는 녀석이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신에게 꼭 맞는 동료라며 흐뭇해합니다.]
‘……그럴 수도 있죠.’
결론이 났음을 알아챈 신정호가 우리의 어깨를 두들기며 껄껄 웃었다.
“잘 생각했네. 잘 생각했어!”
***
“잘했네.”
“응, 나도 그렇게 생각해.”
뒤늦게 소식을 통보받은 두 멤버는 의외로 이 결정에 불만을 표하지 않았다.
이유인즉…….
“이 곡 진짜 건드리기 힘들더라고. 채형이랑 한참 고민했는데도 답이 안 나왔어.”
그런데 내가 생각지 못한 답을 가져왔으니. 그것만으로도 충분히 이득이란다.
식탁 위로 주르륵 엎어졌던 이선이 휙 고개를 들며 눈을 빛냈다.
“하자, 공연. 그리고…… 매쉬업도!”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 87화
