제40화
“악! 아파, 이번엔 진짜 아프다고!”
아, 무의식적으로 손아귀에 힘이 들어간 듯했다. 뒤늦게 서석구를 놓아주니, 그가 씨근덕거리며 내게 쏘아붙였다.
“손찌검은 무슨! 연장자로서 총대를 메고 따끔하게 가르쳐준 거지!”
“……그러니까, 하셨다는 거네요?”
물끄러미 매니저를 응시하니, 그가 허겁지겁 변명을 덧붙였다.
“저, 전부한테 그런 건 아니야!”
이딴 것도 변명으로 칠 수 있다면, 말이다.
서석구는 대상을 흐렸지만, 나는 그마저도 어렵지 않게 짐작했다.
아마 처음에는 선배님을 잡으려 들었을 테지.
하지만 어디 그 인간이 인상만큼이나 무른 이던가. 서석구가 손을 올린 순간, 얼마나 불같이 굴었을지 보지 않아도 훤했다.
이선에게 크게 데인 뒤, 서석구는 다른 멤버들에게 눈을 돌렸으리라.
‘김채형은 다른 이유로 예외야.’
사회생활을 할 줄 아는 놈이니까. 인성에 하자 있는 매니저의 비위도 곧잘 맞췄을 것이다. 매니저도 제게 그나마 사근사근한 김채형을 굳이 건드리고 싶지 않았을 테고.
마침 남은 두 사람은 멤버 중 가장 말주변도, 요령도 없는 이들이었다.
‘불합리한 일이 있어도 그냥 혼자 삭이고 넘겼겠지.’
이전에 들은 바에 따르면 연습생 때부터 서석구가 멤버들을 관리했다고 했다. 신인개발팀이 있기는 했지만, 원체 모든 게 중구난방인 회사였으니까.
그리고 데뷔한 첫 해 임견우와 송재규의 나이가 각각 열여덟과 열일곱이었다.
‘연습생 기간을 감안하면 더 어렸을 때부터…….’
머리가 차게 식었다.
동시에 나는 결심했다. 앞서 세운 계획들을 모조리 기각하기로.
그간 속 터지는 일이 여럿 있음에도 내가 매니저를 내버려 둔 것은 그를 이용할 셈이었기 때문이다. 전멤버들부터 시작하여, 어딘가 이상한 회사의 속사정까지. 이래저래 캐낼 일이 많았으니까.
하지만 이런 질 떨어지는 짓까지 넘어가 주어야 하는 정도냐고 하면, 글쎄.
멤버들은 계속되는 성적 부진으로 은근히 부채감을 품고 있었으나, 나는 회사 사람들에게 별 유감도 없었다.
‘정보야 다른 방법으로 얻으면 그만이고.’
그러니 정말로 거칠 게 없었다.
“서석구 씨.”
“뭐? 서석구 씨이? 어디서 윗사람한테 버르장머리 없게…….”
“저희가 위아래를 따질 사이는 아니죠.”
나는 서석구의 항변을 칼같이 잘라냈다.
“직무 유기에 행실 불량, 거기에 소속 아티스트를 향한 폭력 행위까지. 이 중 반박할 대목 있으십니까?”
여기까지 왔는데도 서석구는 자신의 잘못을 곧이곧대로 인정하지 못했다.
“하, 뭣도 모르는 애새끼들 띄워보려고 아등바등했더니만. 뭐? 유기? 불량? 이래서 머리 깨진 놈들은 거두는 게 아니라니까!”
“머리 검은 짐승이겠죠.”
“……그게 그거지!”
“어쨌든 잘 알겠습니다. 납득하지 못하시겠다는 거죠?”
“그래!”
그렇다면 별수 없죠. 나는 의미심장하게 중얼거리며 입꼬리를 올렸다.
“다른 분께 판단을 맡기는 수밖에요.”
잠시간 계산기를 두드리는 듯 눈만 깜박이더니만. 이내 서석구 역시 경박스러운 웃음을 터뜨렸다.
“파하하, 그래. 어디 한번 지켜보자고! 삼, 아니 황 실장님께서 누구 편을 들어줄지! 그때 가서 질질 짜지나 말라고!”
방금 말을 고치지 않았나?
나는 매니저의 말실수를 기억해두며 고개를 가로저었다.
“아뇨. 황 실장님을 말한 게 아닙니다.”
“존심도 없는 새끼. 불리할 것 같으니까 이제 와서 말 바꾸기야? 그럼 또 누가 있는데?”
누구긴. 한 명밖에 더 있어?
나는 여느 때보다 또렷한 발음으로 그 이름을 꺼내 들었다.
“우재언.”
“……!”
그렇다. 내가 내민 카드는 코스모 엔터테이먼트의 수장, 우 대표였다. 이 앞에서는 서석구는 물론, 황 실장이라는 함정도 무용지물이 된다.
다만 한 가지 전제 조건이 있었으니…….
“미칠 거면 곱게 미쳐야지. 어디서 함부로 대표님 이름을 들먹여? 그분이 네가 부른다고 나오는 그런 한가한 분 같아? 하여간 허세는…….”
글쎄. 대표실에서 수묵화나 그리는 걸 보니 한가해 보이던데. 하지만 나는 그렇게 말하는 대신, 조용히 핸드폰을 내밀었다.
좀 더 정확히는 며칠 전 받은 우 대표의 메시지를.
- 우재언입니다.
다음부터 용건이 있을 때는
이쪽으로 연락하세요.
010-0000-0000
처음에는 시큰둥하던 서석구의 얼굴에서 순식간에 핏기가 가셨다.
“헉, 그 번호는……!”
“네, 우 대표님 직통 번호입니다.”
나는 손에 쥔 핸드폰을 가볍게 흔들며 물었다. 아, 물론 우 대표의 번호가 잘 보이는 각도로.
“이래도 제가 허세 떠는 걸로 보이십니까?”
매니저는 미처 답하지 못하고 눈만 꿈벅거렸다. 나는 그런 그에게 작은 당근 한 조각을 던져주었다.
“솔직히 말하자면 저도 이 상황이 영 껄끄럽습니다. 직통 번호를 받자마자 이런 사소한 일로 우 대표님을 번거롭게 하고 싶지 않아요.”
“암, 그렇지! 그렇고말고! 어디 함부로 대표님을…….”
“그러니 상부상조하는 셈 치고 마지막 기회를 드리죠.”
무슨 제안이 나올 줄 알고. 서석구는 성마르게 고개부터 끄덕였다. 자신이 자발적으로 을을 자처하고 있다는 자각을 전혀 못 하는 듯했다.
“지금부터라도 제대로 매니저 업무를 수행해주세요. 그럼 이 건은 재고해보죠.”
철회도 아닌 재고. 모호하기 짝이 없는 처분이었다.
“하, 그거야 어려운 일도 아니지!”
하지만 매니저는 그 역시 알아채지 못했다. 그만큼 이 상황을 모면하는 데 급급한 것이다.
‘실권이 황 실장에게 있다지만, 사실 그건 우 대표에게 빌린 권한이니까.’
멤버들에게는 그렇게 함부로 굴었으면서. 우 대표가 언급되자마자 이렇게 바짝 엎드리다니. 그의 속물적인 면모를 이용하고 있긴 했지만, 한편으로는 입맛이 씁쓸해졌다.
반면, 근심거리를 털어낸 매니저는 순식간에 화색이 되었다.
“지하에 차 있거든. 시동 걸어 둘 테니까 선이 그거 데리고 거기로 와!”
혹 내가 번복할세라 총알 같이 멀어지는 뒷모습을 보며 고개를 내저었다.
***
“매니저 형을 찾으셨다고요? 이쯤 되면 해결사라고 불러드려야겠는데요.”
산뜻한 민낯을 한 이선이 그보다 더 산뜻하게 웃었다.
“놀리시는 거죠?”
“아뇨? 제가 어떻게 후배님한테 그래요.”
“입에 침이나 바르고 거짓말하세요.”
이번에는 또 어떤 부분이 웃겼던 걸까. 이선이 킥킥대며 내 어깨를 두드렸다.
“그래도 반쯤은 진심이에요.”
나는 택시 신세를 면한 게 반가웠나 보다, 정도로 적당히 결론을 내렸다. 대체로 알기 쉬운 녀석이었지만, 한 번씩 이렇게 의뭉스럽게 굴고는 했으니까.
‘평소였다면 또 고구마니 사이다니 난리를 쳤을 텐데.’
새삼 수다쟁이 별의 빈자리가 느껴졌다.
언제쯤 돌아올까. 귀환 시기를 가늠하며 이선과 함께 지하 주차장으로 이동했다.
주차장에 도착하자마자 서석구가 우리를 불렀다. 그 나름의 매니저 노릇 같았다.
“왔냐? 하여간 빠져선. 얼른 튀어와!”
그가 손바닥으로 차체를 텅텅 두드리며 재촉했지만, 듣는 이는 없었다. 서석구는 버럭 화를 내려다 말고 얌전히 창을 올렸다.
‘그래. 아직은 내 눈치를 봐야지.’
매니저는 우리가 차에 올라탄 뒤에도 말을 삼갔다. 나로서는 반길 일이었다. 운전할 때마다 그가 늘어놓던 욕설과 허세에 진저리가 나던 차였으니까.
침묵을 깬 것은 의외로 이선이었다. 뒷좌석이 흩뿌려진 과자 부스러기를 털던 이선이 문득 입을 뗐다.
“저, 매니저 형.”
“뭐.”
“이 앞에서 잠깐 속도 줄여주시면 안 될까요. 정말 잠깐이면 돼요.”
“선이 너는 그래서 안 된다는 거야. 완장 찬 녀석이 물러터져선…….”
서석구가 이선을 비난하며 인상을 구겼다.
“녹화 끝나고 지금까지 기다려주셨는데. 인사 정도는 할 수 있는 거잖아요. 아니, 그래야 하는 거잖아요.”
“누가, 저희를 기다리고 있습니까?”
한쪽 눈을 찡그린 채 매니저를 설득하던 이선이 내 질문에 한순간 미소를 띠었다.
“저희 팬분들이요.”
“팬분들께서 왜……?”
“퇴근길에라도 조금 더 저희를 보려고, 겠죠?”
이어 설명하기를 통행에 방해가 되지 않는 선에서 가볍게 얼굴을 마주하고, 작별 인사를 하는 정도란다.
“거창한 일은 아니네요.”
“그쵸? 그런데 그마저도 못 해 드리는 날이 많아서 늘 죄송할 뿐이에요.”
기껏 원인을 흐려 말해줬건만. 서석구는 그를 알아채지 못하고, 제풀에 찔려 언성을 높였다.
“하, 이 새끼가 보자 보자 하니까. 너 지금 하이라이팅 하는 거냐? 나 때문에 니네 밥줄 실망했다고?”
“제가 왜 형한테 가스라이팅을 해요. 그리고…… 그런 식으로 부르지 마세요.”
“아주 세기의 사랑꾼 납셨네, 납셨어.”
백미러를 한 번만 확인했다면 자중했을 텐데. 이선의 표정을 미처 살피지 못한 매니저는 기어코 선을 넘었다.
“내가 누누히 말했지. ATM은 ATM답게 대하라고. 왜 돈도 안 되는 일에 왜 시간 낭비를 하려고 해.”
“…….”
“저렇게 너네 쫓아다니는 애들이 사생 되고, 스토커 되는 거야. 예비 범죄자들이라고. 아, 혹시 저 중에 하나 잡아서 이거 삼으려고?”
서석구가 눈치도 없이 낄낄대며 새끼손가락을 흔들었다.
“그런 거라면 형도 남자니까 이해하지. 괜찮은 애 있음 나도 슬쩍…….”
이선이 참을 수 있는 건 거기까지였다.
“작작하세요.”
“뭐?”
“추하니까 작작 좀 하시라고요.”
끼이익-, 날카로운 소음과 함께 지하 주차장 출구로 들어서려던 밴이 거칠게 멈추어 섰다.
“지금 나보고 추하고 했냐?”
잔뜩 흥분한 서석구가 덜컥, 덜컥 요란하게 안전띠 버클을 풀어헤쳤다.
“그래, 오늘 너 죽고 나 죽어보자는 거지? X발 누가 못할 줄 알고?”
이어 그가 뒷좌석으로 상체를 들이밀어 이선의 멱살을 움켜쥐려 들었다. 이선은 이번에도 칠 거면 치란 식의 태도였다.
‘그때부터 정당방위라고 눈이 돌아가겠지.’
이선을 위해서라도 뜯어말려야 하는 순간이었다. 그러나 나는 팔짱을 낀 채 움직이지 않았다.
매니저를 멈추는 데는 이 한 마디만으로 충분했으니까.
“전부 녹화 중입니다, 서석구 씨.”
조금 전과 달리, 나는 한없이 차분한 낯으로 붉은 표시등을 응시했다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 40화
