제69화
평화로운 한때. 이 진부한 표현이 더없이 잘 어울리는 하루였다.
하얗게 물든 교정에서 송재규를 한껏 축하해준 뒤, 우리는 함께 식당으로 향했다.
메뉴를 두고 작은 소란이 있긴 했지만, 이 정도는 이제 일상처럼 느껴졌다.
“소고기는 무슨. 관례대로 중국집이나 가. 정 지갑 자랑하고 싶으면 거기서 하던가.”
“씨, 누가 보면 자기 지갑인 줄 알겠네. 내가 산다는데 왜 네가 반대야? 그리고 관례대로는 뭔데. 우리 중에 그런 거 제일 신경 안 쓰는 놈이.”
“선이 형한테 배웠다, 왜?”
그마저도 길게 가지 않았다. 결국 언제나처럼 선택권은 송재규에게 있었기 때문이다.
두 사람 사이에 끼어든 송재규가 임견우의 몸을 손바닥 뒤집듯 가볍게 돌려놓았다. 단골 중국집이 있는 방향이었다.
“소고기 싫어?”
“더 먹고 싶은 게 있습니다.”
“웬일로? 뭔데?”
“……해물누룽지탕.”
“아, 그쯤이야 당연히 사줄 수 있지!”
순식간에 기운을 되찾은 임견우가 송재규를 이끌고 부리나케 앞장섰다. 객관적으로 송재규가 끌려가 주는 쪽에 가까웠지만, 어쨌든.
“누가 형이고, 누가 동생인지 전혀 모르겠네.”
대놓고 고개를 내젓는 김채형을 보며 나와 이선이 동시에 실소를 터뜨렸더랬다.
이후로는 더 평화로웠다. 오래간만에 하는 포식에 다들 너그러워진 덕분이었다. 오늘 하루만큼은 다들 관리 생각을 하지 않고 편안하게 식사를 즐겼다.
굳이 아쉬운 점을 꼽자면 오후에 연습실로 복귀해야 한다는 사실 정도였다.
‘어쩔 수 없지. 경연이 이제 며칠 안 남았으니까.’
당장 어제 동선을 한 번 엎은 터라, 시간이 더 촉박해졌다.
다들 이런 상황을 이해하고 있어 불만을 표하지 않았다. 이선이 사준 음료를 한 잔씩 들고 재잘거릴 때는 오히려 들뜬 티까지도 났다.
‘……그래, 분명 조금 전까지 그랬는데.’
대역죄인인 양 석고대죄한 이선을 보자니 한숨만 나왔다.
연습실 내의 분위기 또한 이루 말할 수 없이 축 가라앉아 있었다. 요 몇 달간 본 적 없는 모습이었다.
시큰둥한 건 오로지 나뿐이었다.
‘저게 그렇게 신경 쓰이나.’
이선의 무릎 앞에 놓인 핸드폰을 내려다보았다.
애니메이션에나 나올 법한 캐릭터가 그려진 위튜브 썸네일. 바캉스 풍의 의상을 입은 캐릭터 위로 익숙한 노래 제목이 대문짝만하게 박혀 있었다.
헌트 Hunt / Cover by Yourjun
태도에서도 알 수 있듯, 처음 이 영상을 찾아낸 건 이선이었다.
무대를 위한 레퍼런스를 찾던 도중이었다. 이선이 돌연 믿기지 않는 것을 발견했다며 눈을 반짝였다.
“이것 좀 봐! 우리 커버곡이 있어!”
커버곡이라는 말에 임견우는 물론, 송재규까지 반색하며 달려들었다.
‘그때 김채형이 있었어야 했는데.’
눈치를 보니 그는 진작 이 위튜버의 존재를 알고 있었던 듯했다.
애석하게도 그는 잠시 통화 때문에 자리를 비운 차였다. 그렇게 말리는 이도 없이 커버 영상이 재생되었다.
첫 소절이 시작되자마자 나를 제외한 멤버들의 표정이 굳었다.
‘……뭐지?’
귀에 익은 목소리 같기도 했다.
몇 소절이 채 지나기도 전에 이선이 허겁지겁 영상을 꺼버렸다.
“미안, 나는 정말로 모르고…….”
“뭘 몰랐는데?”
“아, 그게…….”
“보아하니 나 말고는 다 아는 사람인 것 같은데?”
누구도 쉽사리 입술을 떼지 못했다. 하지만 이 침묵이 곧 긍정을 의미한다는 걸 나도, 멤버들도 모르지 않았다.
“그럼 그렇다고 말하면 되지. 뭘 그렇게 눈빛 교환만 하고 있어. 모르는 사람 소외감 들게.”
나는 그 이상 캐묻지 않고 화제를 끊어냈다.
‘이 뒤부터는 내가 알아내면 그만이니까.’
하여간 순진해서는. 부쩍 안심한 듯한 멤버들을 뒤로 하고, 구석진 곳에 앉아 핸드폰을 켰다.
마저 레퍼런스를 찾는 것처럼 보이겠지. 하지만 방금과는 검색어가 조금 달랐다.
[유월의 준]
유월의 준. 그 영상을 올린 채널명이었다.
위튜브 채널이 가장 먼저 나올 줄 알았는데. 의외로 다른 주소가 최상단을 차지하고 있었다.
‘……스위치?’
기억이 맞다면 인터넷 방송 플랫폼이었다. 동기 중 하나가 스트리머로 진로를 선회했다는 얘기를 하며 들은 적이 있었다.
그 말인즉, ‘유월의 준’ 또한 이 플랫폼에서 활동하는 스트리머라는 뜻이다.
링크로 들어가 봤지만, 현재는 방송 중이 아닌지 별다른 게 보이지 않았다.
뭐, 그래도 상관없었다. 원래 살피려던 건 이쪽이었으니까. 나는 미련 없이 뒤로 가기를 눌렀다. 그리고 문제의 그 위튜브 채널로 들어갔다.
- 유월의 준 @Yourjun
| 구독자 1.3천명 영상 19개
썸네일을 훑어보니 토크와 노래 커버, 게임 정도가 주된 콘텐츠인 듯했다. 얼굴을 드러내는 대신 일러스트를 띄운 채 방송을 하고.
‘첫 영상은…… 작년 가을에 올라왔네.’
내가 합류했을 때와 비슷한 시기였다.
그때까지만 해도 우연으로 치부했다. 하지만 한 노래 커버 영상에 달린 댓글을 보고 나는 생각을 정정했다.
- 와 역시 경력직ㅠㅠㅠㅠ 메보 출신이라더니 ㄹㅇ 급이 다르네요 미쳤다 진짜
세상에 이런 절묘한 우연이 있을 리가.
김채형이 돌아온 것은 그 무렵이었다. 나는 그에게 앞뒤를 떼고 곧장 본론을 던졌다.
“찾은 것 같은데.”
“응? 뭘?”
“도망간 너네 메보. ……아니, 메보였던 사람이라고 해야 하나?”
이게 이 사태의 전말이었다.
골치 아프다는 듯 이마를 짚는 김채형과 왜인지 풀이 죽어 쪼그라든 임견우, 모든 게 자신의 원죄라며 넙죽 엎드린 이선까지. 한 번 어수선해진 분위기는 쉽사리 정돈되지 않았다.
‘내가 나서봤자 역효과만 날 것 같은데.’
회의 때와는 경우가 달랐다. 같은 트라우마라고는 하나, 그 정도가 완전히 달랐으니까. 그룹이 완전히 분해될 뻔하지 않았나.
그래서 나는 어설프게 말을 얹는 대신, 이 상황을 가장 효과적으로 진화할 수 있는 사람의 옆에 붙었다.
“…….”
갑자기 왜 왔냐며 물을 법도 한데. 송재규는 날 한 번 슥 보더니 제 할 일을 계속했다.
이어 그는 멤버들에게도 할 일이 있음을 주지시켰다.
“레퍼런스 전부 찾으셨으면 취합하겠습니다. 아니면 시간 더 드릴까요?”
지나치게 격앙되지도, 가라앉지도 않은 담담한 어조였다. 하지만 그것만으로도 수선을 떨던 멤버들은 제자리로 돌아왔다.
송재규가 지닌 특유의 안정감 덕분이리라.
‘역시 이 그룹에 꼭 필요한 멤버야.’
연차가 있는 만큼 오르트의 멤버들은 대개로 침착한 편이었다. 하지만 역으로 산전수전을 너무 많이 겪어 흔들릴 때 있었으니. 중심을 잡아줄 이의 유무가 몹시 중요했다.
사방에서 목을 조여오는 서바이벌 도중이라면 더더욱 말할 것도 없고.
송재규가 다른 멤버들이 경쟁하듯 쏟아내는 의견을 적당히 흘려내며 취합하는 모습을 보자니 이런 생각까지 들었다.
‘막내가 아니었다면 이쪽이 리더였을지도.’
본인은 지금 포지션에 나름대로 만족하고 있는 것 같지만.
“그럼 방금 말한 부분들 전부 반영해서 오늘 중으로 시안 공유드리겠습니다.”
“너무 무리하지 말고. 썬이 형한테 전부 떠넘겨버려!”
“그래, 간만에 리더 노릇 좀 하게 재규 네가 도와주라. 또 혼자 앓고 있지 말고.”
“어떻게…….”
“이제 네 그림자 봐도 척이지. 뭐, 작업실에 처박혀 있느라 몰랐을 놈도 하나 있지만.”
“……나 파업해? 파업한다?”
과묵한 성미에 싫어할 법도 하건만. 소란 사이에 낀 송재규의 입가가 미미하게 올라가 있었다.
‘기껏 좋아진 분위기를 깨는 것 같지만…….’
지금이 아니면 말할 때가 마땅치 않다.
내가 할 말이 있다는 의미로 손을 들어 올리자, 잡담을 나누던 멤버들이 단숨에 시선을 집중했다.
“왜 후배님? 마음에 안 드는 부분이라도 있었어?”
“아니, 그런 건 아니고. 계속 생각해봤는데 역시 연락해보는 게 좋지 않나 싶어서.”
“……연락?”
“유월의 준, 아니 유태준 씨한테.”
훈훈하기 그지없던 공기가 일순 얼어붙었다. 그만큼 파급력이 있는 이름이었다.
예상하지 못했던 듯 입술만 어물거리는 이선을 대신하여 김채형이 물었다.
“연락해서 뭐 하게? ……지금이라도 다시 돌아와달라고 하려고?”
생각이 많은 게 눈에서부터 훤히 보였다. 나는 김채형이 더 엇나가기 전에 얼른 답했다.
“설마. 그럼 내가 자리 비워줘야 하잖아. 아, 혹시 그랬음 좋겠어?”
“……그럴 리 없잖아.”
“다행이네. 룸메이트 자리에서 쫓겨나는 줄 알았어.”
최악의 농담이었다며 김채형이 툴툴댔다. 나는 그런 그의 어깨를 가볍게 두드리며 말을 이었다.
“댓글 보니까 방송에서 전직 아이돌이라고 말하고 다니는 것 같더라고. 거기까진 좋은데 그 이상은 조심해달라고 당부해둬야 할 것 같아서.”
그래도 한때 같은 멤버였던 사람인데. 김채형은 한 치의 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
“그게 좋겠네. 솔직히 입단속을 그렇게 잘하는 사람은 아니라. 어쩌면 이미 한 건 했을지도 몰라.”
“그 정도야?”
“그 인간 때문에 방송사고 날 뻔한 게 몇 번인데. 중간에서 말을 하도 이상하게 전달해서 곤란해진 적도 많았지. 하마터면…….”
“야, 김채호. 거기까지만 해. 다 지난 일이잖아.”
떠올리는 것만으로도 기분이 가라앉은 모양이지. 임견우는 퍽 짜증스러운 기색이었다. 그를 알아챈 김채형이 노골적으로 한숨을 내쉬었다.
“다 지난 일치고는 엄청 연연하고 계시는 것 같은데.”
“남이사. 그러는 너는?”
“적어도 언급만으로 벌벌 떨지는 않지. 내 앞에 있는 누구누구 씨처럼.”
처음에는 으레 있는 가벼운 언쟁이라고 생각했는데. 어째 대화가 점점 감정적으로 흘러갔다.
“어, 그래. 너 잘났다. 그렇게 잘나서 그 인간들 비위나 맞춰주고 다녔냐? 내가 다 쪽팔리더라, 진짜.”
“……지금 고해하는 거야? 그거 임견우 네 얘기잖아.”
“뭐? 내가 언제…….”
“그깟 칭찬이 뭐라고 납작 엎드려 꼬리나 흔들고. 나야 사회생활 한 거지만, 넌 애정결핍 꼬맹이처럼 굴었잖아. 모를 줄 알았어?”
“씨, 저게 진짜! 말이라고 다 말인 줄 알지!”
급기야는 너 죽고 나 죽자는 식으로 예민한 곳을 할퀴기까지 하니.
머릿속에서 붉은 경고등이 마구 울렸다.
‘……이건 위험한데.’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 69화
