제34화
그래, 역시 꿈이 틀림없다.
그게 아니라면 그녀가 왜 황금 같은 휴일, 그것도 이 이른 시각에 상암에 있단 말인가?
‘그렇다면 깨면 그만이지.’
잠이 덜 깬 한봄이 충동적으로 볼 안쪽을 세게 깨물려던 그때였다. 누군가 그녀를 붙들었다.
“뭐 해? 빨리 줄 서러 가재도!”
“저게 내 꿈에 나올 리가 없는데……?”
멍하니 중얼거리고만 있으니 한여름이 더욱 성화를 냈다.
“이씨, 지각하면 뒤로 밀린다고! 기껏 좋은 번호 받아놓고 그러고 싶어?”
얼마나 팔을 세게 잡아당기던지. 한봄은 얼떨결에 그녀에게 이끌려 달려가게 되었다.
이윽고 제 혈육의 조언에 따라 줄을 서고, 각종 증명품들을 내놓고, 대기 끝에 순번대로 착석한 다음에야 한봄은 겨우 정신을 차렸다.
‘아, 맞다. 웬일로 둘 다 당첨됐지.’
평소라면 그래도 참석하지 않았을 것이다.
하지만 블랙리스트에 오를 수도 있다는 한여름의 호들갑과 또, 약간의 궁금증이 그녀를 이곳까지 오게 했다.
‘……그 남자처럼 충격적인 사람이 또 있긴 할까?’
지금 생각하면 터무니없는 충동이었다.
어차피 두 번은 보지 않을 사람인데. 그렇든 말든 무슨 소용이란 말인가? 아무래도 한여름에게 휘말려 그녀까지 판단력이 흐려진 모양이었다.
‘일주일에 딱 하루 있는 휴일에 이게 무슨 짓이야.’
다음부터는 정신 똑바로 차려야지.
굳센 다짐과 함께 비로소 현실로 돌아오는 듯한 순간이었다.
“……!”
무대 위로 그 남자가 올라왔다.
며칠 전, 한봄을 얼빠지게 만들었던 바로 그 남자 말이다.
개인 멘트는 절대로 금지! 제 혈육이 신신당부하지 않았더라면 아마 비명을 지르고 말았을 것이다.
가까스로 입은 틀어막았지만, 놀란 가슴은 좀처럼 가라앉지 않았다.
‘저 손님이 왜 여기에 있어?’
그러다 끝내 그녀답지 않게, 이런 비논리적인 생각까지 하고야 말았다.
‘어쩌면…….’
어쩌면 저 남자를 만났을 때부터 지금까지. 쭉 이상한 꿈속에 갇혀 있는 걸지도 모르겠다고.
***
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 소감을 묻습니다.]
‘글쎄요. 솔직히 아직은 꿈 같네요.’
그만큼 현실감이 들지 않았다.
어쩌면 장소 때문인지도 모른다. 사방천지가 정신이 쏙 빠질 만큼 소란스러웠으니까.
도대체 어디기에 그렇냐고? 오늘 내가 있을 곳이야 한 곳밖에 더 없지 않겠는가.
Wcom의 본산이자, 뮤직나우의 세트장이 있는 WJ미디어센터.
‘그리고 보니 여기 오는 건 처음이네.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 처음들을 함께함에 기뻐합니다!]
[(*^▽^*)]
첫 방문, 첫 촬영, 그리고 첫 대면까지. 별의 말대로 처음이 많은 날이었다.
이런 나를 염려한 듯 조금 전부터 이선이 몇 번이나 치근덕댔더랬다. 그때마다 괜찮다고 답했지만, 그다지 믿지 않는 눈치였다.
‘메이크업을 너무 창백하게 해서 그런가.’
나는 분장실 거울에 비친 얼굴을 보았다.
그와 동시에 든 생각은.
‘걱정할 만하네.’
그렇지 않아도 피부가 희멀건 편인데. 혈색에 입술 색까지 싹 죽여두니 창백하다 못해 아파 보였다. 반면, 눈 아래는 지나치게 어둡게 칠해 퀭했다.
‘아무리 흡혈귀가 컨셉인 곡이라지만…….’
그래도 정도가 과했다.
데뷔했을 때부터 다닌 샵이라는데. 그 덕인지 이선은 아주 조금 낫긴 했다.
‘적어도 핼쑥해 보이지는 않으니까.’
하지만 민낯보다 무엇이 낫냐 하면 꼬집어 말하기 힘든 것도 사실이었다. 타고난 본판에 메이크업이 업혀가는 감도 적잖아 있고.
‘이래서야 굳이 자원을 들여 분장을 하는 이유가 없지.’
다른 세 사람의 상태를 보니 더욱 문제가 도드라졌다.
소속사부터 매출, 그리고 예산까지. 여러모로 우리와 규모가 다른 어거스트문은 예외라고 치자.
그래도 사정이 비슷한 양재희만큼의 아웃풋은 뽑아줘야 하는데. 솔직히 비교하는 게 미안한 수준이었다. 저쪽은 긍정적인 의미로 인상이 꽤 개조되지 않았는가.
후미진 골목에서 간판도 켜지 않은 채 영업하던 수상한 샵을 보았을 때 든 결심이 재차 굳어졌다.
‘역시 샵도 바꿔야겠습니다.’
[‘가장 빛나는 별’이 커다란 동그라미를 그립니다!]
[O!!!!]
메이크업도 메이크업이지만, 역시 효율성이 너무 떨어졌다.
회사와도, 이 방송국과도 거리가 있는 샵에 오가느라 도로에서 시간을 한참 허비했다.
문제는 짭별 촬영이 진행되는 일산의 스튜디오도 크게 다르지 않다는 점이었다. 몇 달간 이 고생을 할 순 없었다.
‘꼭 그곳이어야 하는 이유가 있다면 또 모를까.’
지금의 샵은 흔히들 상상하는 샵보다는 동네 미용실에 가까운 단출한 살롱이었다.
아마도 예산을 아끼느라 이런 곳을 잡은 것 같은데. 회사를 설득하려면 비슷한 단가의 대체재를 찾아야만 했다.
‘일단 양재희가 다니는 곳부터 넌지시 물어볼까. 책정된 예산이 얼마인지도 알아보고…….’
지그시 눈을 감은 채 앞으로의 일들을 가늠하던 차였다.
돌연 뒤편에서 누군가 다가오는 인기척이 들렸다. 눈꺼풀을 들자마자 거울 너머로 시선이 마주쳤다.
“X발, 깜짝이야!”
“제가 할 말 같습니다만.”
“누가 뭐래요! 하여간 자의식 과잉은…….”
갑자기 심경 변화라도 있었던 것일까. 최문호는 씩씩대다 말고 입을 꾹 다물었다.
침묵이 길어지는 듯하여 하는 수 없이 내쪽에서 말문을 텄다.
“시비 걸러 오신 거 아니었습니까?”
“하, 뭐래. 형이야말로 왜 가만히 있는 사람한테 시비를 털어요. 제가 무슨 인성 파탄 난 애인 줄 아세요?”
그 비슷하긴 했지.
다행히 이런 속마음이 들키지는 않은 듯했다. 그랬다면 최문호가 이런 언행을 보일 리 없었으니까.
“쓰시던가요.”
그가 집어던진 원통형의 물체가 데구루루 내 무릎 위를 굴렀다.
화장품 같긴 한데. 틴트치고는 두껍고, 컨실러라기에는 내용물의 색이 불그스름했다.
도통 감을 잡지 못하는 게 티가 났나 보지. 최문호가 한숨을 내쉬며 친히 물건의 정체를 설명해주었다.
“립 앤 치크 겸용으로 나온 컬러밤이에요.”
“이걸 왜…….”
“설마 제가 그걸 먹으라고 드렸으려고요! 씨, 하여튼 기껏 생각해줘도 불만이야.”
최문호는 단단히 마음이 상한 듯 그대로 팩 등을 돌려버렸다.
그러니까…….
‘지금 날 생각해서 가져다준 거란 거잖아.’
내 몰골이 그렇게 별로였나 싶으면서도 픽 웃음이 났다.
“잘 쓸게요, 문호 씨.”
“……빌린 거 아니고 제 개인물품이니까 아껴 쓰세요.”
은근슬쩍 내 쪽을 흘겨보며 웅얼대는 게 어리긴 어리다 싶었다.
‘속이 훤히 읽히잖아.’
[‘가장 빛나는 별’이 예의는 몰라도 결초보은을 아는 인간이라며 감탄합니다.]
‘칭찬입니까, 그건?’
[△……?]
동그라미는 아니었지만, 그래도 이만하면 후한 점수였다. 강렬한 첫인상으로 인해 줄곧 최문호를 탐탁지 않게 여기던 별이었으니까.
[‘가장 빛나는 별’이 이 모든 건 감성이 촉촉해진 덕분이라 주장합니다!]
글쎄. 거기까진 비약인 것 같은데.
그렇게 생각하면서도 나는 굳이 별에게 반박하지 않았다. 서로 신세를 지며 보기 좋은 그림이 된 건 사실이었으니까.
‘설마 그런 문제가 생길 줄 누가 알았겠어.’
나는 최문호가 입은 셔츠를 보며 조금 전의 일을 떠올렸다.
***
그 사건은 리허설을 준비할 무렵 일어났다.
음악방송 리허설은 보통 두 차례로 나누어 진행된다. 드라이 리허설과 카메라 리허설.
앞서 마친 드라이 리허설은 비교적 간단했다. 동선 체크만 제대로 하면 되니까. 카메라와 제대로 합을 맞추는 것은 곧 있을 카메라 리허설에서 할 일이었다.
대기할 때도 한산한 건 아니었는데. 카메라 리허설을 준비하기 위해 세 회사의 스태프들이 한데 모이니 대기실이 이루 말할 수 없이 번잡했다.
‘아니, 두 회사라고 해야 하나.’
양재희와 어거스트문의 두 사람 곁에는 의상이며, 메이크업, 컨디션 관리 등을 챙기기 위한 스태프들이 여럿 붙어 있었다.
반면, 나와 이선의 주변은 한적하기 짝이 없었다.
다들 어디에 있냐고?
없다.
‘좀 더 정확히는 없어졌지.’
하나는 빈정이 상해 잠수를 탔고, 또 다른 한 명인 스타일리스트는 여전히 휴가 중.
그리고 유감스럽게도 오르트에게 배정된 스태프는 이 두 사람이 전부였다.
대체 인력을 보내야 하는 거 아니냐는 의문은 접어두었다. 그런 상식이 적용되는 회사였다면 이 지경은 아니었을 테니까.
‘다들 오늘도 절찬 태업 중이시군요.’
[‘가장 빛나는 별’이 왼손에 숨겨둔 흑염룡을 깨울 때라며 부들거립니다!]
‘수전증 있으십니까?’
[(●´⌓`●)=3]
기껏 걱정해줬더니. 왜인지 별이 나를 대단히 한심하게 보는 듯하였다.
‘한숨을 쉬고 싶은 게 누구인데.’
이선에게 익히 듣기는 했다. 하지만 겪으면 겪을수록 정말이지 터무니없는 회사였다.
그래도 공식 스케쥴이 있는 날이라고. 몇 주 만에 나타난 매니저는 연신 짜증을 냈다. 덥수룩한 수염과 담배 찌든 내, 며칠간 갈아입지 않은 듯 지저분한 티셔츠에서 그의 근황이 훤히 엿보였다.
“에이씨, 내가 너네 때문에 이 시간에 일어나야겠냐?”
“예, 그러셔야죠.”
“이 새끼가 오냐오냐하니까……. 네가 뭐라고 나한테 이래라저래라 명령질이야?”
“매니저님께 매니저의 일을 요구했을 뿐입니다.”
이게 싫으면 매니저 일을 때려치셔야죠.
말에 숨은 가시를 알아채긴 한 모양이지. 서석구는 그 이상 큰소리를 내지 않았다. 간간이 들으라는 듯 욕설을 뱉었을 뿐이다.
“그래도 꼴에 가수랍시고!”
심지어는 아침을 사 온다는 핑계로 자리를 뜨더니, 또 잠수를 탔다.
“있어도 없어도 그만인 인간이지만.”
“설마 그거 제 얘기는 아니죠?”
“그럴 리가요.”
긴장을 풀어주고 싶은 모양이지. 적성에도 맞지 않는 농담을 건네는 이선을 보며 나는 실소했다.
“정신없죠? 음방 돌 때는 늘 이래요.”
소파에 털썩 주저앉은 이선이 그래도 이만하면 처지가 좋은 편이라고 덧붙였다.
“덥컴에서 이런 단독 대기실 받기가 어렵거든요. 여기가 공간이 워낙 협소해서……. 보통은 저기 위층에 있는 홀에서 파티션으로 벽만 대충 세워서 다 같이 있거든요. 애들 덕 좀 봤네요.”
이선이 언급한 ‘애들’은 최문호와 문지오였다.
소속사가 WJ 라인인 데다가, 어찌 되었든 Wcom 서바이벌 출신이라 이곳에서는 여러모로 대우를 받는단다.
덕분에 콩고물을 얻어먹었으니. 우리에게는 잘된 일이었다.
‘……지금까지는, 말이야.’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 34화
