제126화
발단은 역시 이틀 전, 그 발언이었다.
강화 연수로 쌓인 피로를 풀 새도 없이 우리는 미션 준비에 몰두했다. 작업실이며 연습실의 불이 밤낮을 가리지 않고 꺼질 줄 몰랐다.
내색하지는 않았지만, 가득 찬 물잔처럼 모두가 한껏 예민해져 있던 상황. 매니저와 황 실장이 연습실로 들이닥쳤다.
“다들 집합! 당장 튀어나와!”
“……뭡니까?”
“이 새끼들이 빠져가지고 말이야. 튀어나오랬더니. 슬슬 여유롭게 기어오신다?”
습관적으로 손을 올리려던 서석구가 나와 눈이 마주치고는 움찔 물러났다.
“무슨 용건이시냐고 물었습니다.”
“그걸 몰라서 물어? ……그나저나 왜 세 놈밖에 없어? 다른 애들은?”
그 말에 나는 한숨을 내쉬고야 말았다. 김채형이야 그렇다고 치자. 하지만 임견우가 어디 있는지는 알아야 할 거 아닌가.
‘당분간 짐피밈피 쪽 기획사로 넘어가서 연습한다고 전부 전달해뒀는데.’
내가 멤버들의 행방을 대기는커녕, 시큰둥한 낯으로 저를 보고만 있으니 서석구가 펄펄 뛰면서 고함을 질렀다.
“뻔뻔한 것도 정도가 있지! 회사 얼굴에 금칠을 한 걸로도 모자라서 땡땡이까지 쳐?”
“금칠을 해드렸으면 감사하셔야죠.”
“이익, 말대꾸! 어디서 감히 어른한테 말대꾸를 해! 요새 정신 교육을 안 했더니만……. 역시 안 되겠어. 열 맞춰서 머리 박아!”
혼자였다면 이만큼 의기양양하게 굴지 못했을 텐데. 황 실장을 등에 업으니 아주 신이 난 모양이었다.
나는 조금 동정심이 들어 그에게 조언해주었다.
“카메라 있습니다.”
“하, 내가 똑같은 수에 당할 줄 알아? 여기 어디 블랙박스가…….”
“안 믿으신다면 어쩔 수 없고요.”
담담한 태도에 오히려 불안해진 모양이지. 부산스럽게 연습실을 둘러보던 매니저의 낯빛이 이내 퍼렇게 질렸다. 자컨용으로 세워두었던 캠코더를 그때서야 발견한 것이다.
평소였다면 이쯤에서 정리되었을 텐데. 오늘의 서석구에게는 아군이 있었다.
“쯧, 서 매니저는 마음이 약해서 탈이란 말이야.”
“실장님!”
“걱정 마, 걱정 마. 내가 전부 커버쳐줄 테니까. 대표님이 내 말이라면 전부 철석같이 믿으시는 거 알지?”
“그럼요! 실장님만 믿겠습니다!”
황 실장은 답하는 서석구보다 나를 더 열렬하게 노려봤다.
‘우 대표의 오른팔은 본인이라고 말하고 싶은 건가.’
그저 우 대표와 대담 몇 번 했을 뿐인데. 그것만으로 나를 이렇게 견제하려 드는 게 되려 황 실장의 불안한 입지를 보여주는 듯했다.
황 실장은 매니저를 시켜 한참 작업 중이었던 김채형까지 억지로 끌어내 불러냈다.
“아, 실장님. 바쁘실 텐데 왜 여기까지 오셨어요.”
뭐하러 쓸데없이 왔느냐는 비꼼을 알아들은 이는 나밖에 없나 보다. 황 실장이 껄껄 웃으며 김채형의 어깨를 두드렸다.
“큼, 그렇지. 역시 어른 생각하는 건 채형이 너밖에 없단 말이야.”
“하하, 그런가요.”
“그렇고말고! 자고로 어른을 공경할 줄 알아야 한다 이거야! 요새 젊은 사람들은 기본을 몰라, 기본을!”
그쯤에서 물러나 줬다면 우리도 기분 좋게 연습을 계속할 수 있었을 텐데. 그런 눈치를 기대할 만한 상대가 아니었다.
“너희 행실 때문에 지금 회사 손해가 이만저만이 아니야! 쯧, 이래서 머리 굵은 짐승들은 거두는 게 아니라는데…….”
어불성설이 따로 없었다. 논란에 대처할 생각은 전혀 없으면서 우리만 잡고 있지 않나.
‘경연만 해도 그래.’
경연곡이 바뀌며 계획보다 예산을 많이 쓰게 된 건 사실이다. 하지만 계산을 할 거면 제대로 해야지. 여태껏 절감한 비용이 있지 않나.
‘자체 제작으로 아낀 외주비를 우리한테 줄 생각은 하지도 않으면서.’
당장 무대 배경에 깔리는 일러스트까지 송재규가 그리고 있는데. 그런 건 전혀 염두에 두지 않은 듯했다.
“내가 전에도 말했을 텐데. 전기세 아까우니까 아침 일찍 출근해서 연습하라고! 내내 퍼질러 자다가 이제야 출근한 거지? 안 봐도 비디오야.”
“아뇨, 실장님. 저희 요새 정말로…….”
“콱, 씨! 어디 감히 어른 말하는 데 끼어들어?”
황 실장을 등에 업은 서석구가 이선을 거칠게 밀쳤다. 그의 손이 닿은 어깨를 문지르는 이선의 눈빛이 심상치 않았다.
[‘가장 빛나는 별’이 무소의 뿔 같은 인간을 응원합니다!]
‘……남의 집 불구경이라 이거죠?’
[~(^ㅁ^)~]
하지만 이내 나 역시 이선을 응원하게 되었으니.
“크흠, 듣자 하니 하늘이랑 문제가 있었다지? 갑질이니 뭐니 시끄러워지기 전에 슬슬 사과하고 다시 와주시라 부탁해!”
최하늘. 한동안 잊고 있던 스타일리스트의 이름이 돌연 끌어올려 졌다. 황당한 요청은 거기에서 끝나지 않았다.
“그리고 미션 준비는 잘하고 있지? 미리 사둔 게 있으니 최종 생방까지는 꼭 가야 한다. 알겠지?”
“뭘, 사두셨는데요?”
“뭐긴 뭐야. 곡이지! 아주 쌔끈한 놈으로 뽑아뒀으니 기대해라!”
자작곡이라 돈이 안 들어 좋다고 할 땐 언제고. 이제 와 숟가락을 얹겠다고? 이해할 수 없는 행보였다.
‘또 수작질을 벌였다면 모를까.’
어떤 방식을 썼는지도 훤히 보였다. 어디선가 싸구려 곡을 사 왔겠지. 그리고 그 금액을 뻥튀기해서 차액을 삼킨 거다.
이 프로그램에 멤버들이 어떤 마음으로 임하고 있는 줄도 모르고.
“솔직히 말해서 너네 자작곡 같은 거 누가 좋다고 하겠냐고. 전문가가 괜히 전문가야? 괜히 나대다가 쪽팔림만 당하지 말고.”
아무렇게나 지껄이는 게 틀림없는데. 무어라 항변하려던 김채형이 입술을 꾹 다물었다.
“시키는 것도 제대로 못 하는 새끼들이. 너네가 그렇게 잘했으면 진작 떴어.”
이어지는 매니저의 폭언에 이선과 송재규도 고개를 떨구었다.
나는 그 모습을 보고 비로소 결단을 내렸다.
‘안 되겠습니다.’
[?]
‘저 두 사람, 한시라도 빨리 쳐내죠.’
[O!!!!]
미션곡도 미션곡이거니와, 이대로라면 멤버들의 사기에도 큰 지장이 있을 듯했다.
‘어떻게 북돋아놨는데…….’
나는 그들이 되돌아가기를 바라지 않았다. 한 걸음 한 걸음 어렵게 내디딘 걸음이 허사가 되지 않았으면 했다.
그러려면 별의 협조가 필요했다.
‘한 가지 부탁드릴 게 있습니다.’
[‘가장 빛나는 별’이 고개를 갸웃 기울입니다.]
‘별님께서 해결사가 되어주셔야겠습니다.’
중의적인 의미의 해결사였다.
첫 번째는 사전적 의미 그대로 사건을 해결하는 주역이라는 뜻. 그리고 두 번째는…….
‘황 실장의 일거수일투족을 감시해주세요. 언제 어디서 누구와 무엇을 하는지. 철저하지 못한 사람이니 분명 제 약점을 흘리고 다닐 겁니다.’
이른바 흥신소. 현대적인 의미의 해결사였다.
별은 내 제안을 시원스럽게 수락했다. ……너무 자신만만해서 조금 불안하기는 하지만.
[‘가장 빛나는 별’이 일일드라마로 단련된 공력을 뽐낼 시간이라며 기뻐합니다!]
사실 이 방법까지는 쓰고 싶지 않았다. 차라리 사람을 붙인다면 모를까. 보이지도 않는 존재에게 미행당한다니. 입장을 바꿔 생각하면 몹시 꺼림칙한 일 아닌가.
하지만 시간을 줄이려면 이 수밖에 없었다.
실제로 채 50시간도 되지 않아 별이 이렇게 성과를 물고 오지 않았나. 감시 전문가에게 맡긴 보람이 있었다.
나는 그간 고생한 별을 충분히 칭찬해준 뒤, 사건 청취를 시작했다.
[‘가장 빛나는 별’이 손발이 벌벌 떨릴 정도로 엄청난 비밀을 목격했다고 증언합니다!]
워낙에 호들갑이 심한 별이니까. 그때까지만 해도 나는 큰 감흥이 들지 않았다. 기껏해야 배임 증거를 발견한 정도겠거니 했지.
하지만 이어지는 메시지를 보고는 나도 모르게 목소리를 높이고 말았으니.
“예? 그게 정말입니까?”
문 너머까지 들린 모양이지. 거실에서 늘어져 있던 임견우가 빼꼼 고개를 내밀었다.
“뭐야? 무슨 일 있어?”
“……아, 미안. 내 지인이 사실 불륜 중이었다는 말을 들어서. 애도 셋이나 있는 사람이거든.”
“대박. 완전 쓰레기네.”
다행히 이어폰을 끼고 있었던 터라 의심을 사지는 않았다. 임견우는 마저 욕하라며 손을 흔들고는 문을 닫아주었다.
[‘가장 빛나는 별’이 음악 좀 하는 인간과는 언제나 의견이 합치한다며 즐거워합니다.]
별과 달리 내 표정은 펴질 줄 몰랐다. 그만큼 충격적인 소식이었다.
“그 두 사람이 불륜 관계였다니…….”
그렇다. 별이 목격한 것은 다름 아닌 불륜 현장. 그 대상은 황 실장. 그리고 그가 이상하리만큼 싸고돌던 문제의 스타일리스트, 최하늘이었다.
충격적인 소식은 거기에서 그치지 않았다.
[‘가장 빛나는 별’이 이 회사의 유착 관계를 싫어합니다!]
[╰（‵□′）╯]
최하늘과의 데이트를 마친 황 실장은 어디론가 차를 몰고 갔단다. 우리에게도 낯설지 않은 장소였다.
‘미살롱.’
황 실장과 혈연관계로 추측되는 사장, 황미영이 운영하는 미용실. 거기까지는 이상한 일이 아니었다. 제 형제가 운영하는 가게에 간 셈 아닌가.
주목할 만한 일은 그 다음에 일어났다. 문을 닫은 미용실에 누군가 들어온 것이다.
그리고 그 또한 우리가 익히 아는 얼굴이었단다.
황 실장 라인의 주축인 두 사람, 서 팀장과 매니저. 별은 그들의 말을 있는 그대로 전했다.
[‘가장 빛나는 별’이 치를 떨며 가증스러운 인간들의 말을 재현합니다!]
이것도 별들의 소양인 것일까. 머릿속에서 두 사람의 목소리가 실감 나게 재생되었다.
“우리 왔어, 엄마!”
“뭐야, 삼촌도 있었네?”
그를 들은 순간, 나는 이렇게 말할 수밖에 없었다.
“회사 꼴이 이런 데는 이유가 있었네.”
사내 불륜에 가족 경영까지. 답 없는 회사 실정의 원인이 밝혀지는 순간이었다.
