제51화
“네, 저한테 주시죠.”
어떻게 된 상황인지는 모르겠지만 나는 일단 봉투를 받아들었다.
그러자 곽PD의 뒤편에서 놀란 얼굴을 담던 스태프들이 연습실 곳곳으로 흩어졌다. 이만하면 그림이 나왔다고 여긴 것이다.
얼결에 마이크를 차면서도 좀처럼 전후 상황이 파악되지 않았다.
‘뭐 하자는 거지?’
[‘가장 빛나는 별’이 무례한 방문객들에게 씩씩 화를 냅니다!]
[ㅇ_’’ㅇ]
주변을 휘 둘러보니 다른 멤버들 또한 비슷한 생각 중인 듯했다.
사전 고지도 없이 갑자기 촬영팀이 연습실에 들이닥치다니. 당황스럽다 못해 불쾌하기까지 한 상황이었다.
더군다나…….
“크흠, 첫 촬영은 날이 풀린 이후에나 잡힌다던데. 내가 잘 부탁한다고 이래저래 말 잘 해두었으니 고마운 줄 알아!”
바로 지난주에 황 실장이 이렇게 말하지 않았나.
서석구도 아니고, 황 실장이 직접 전한 말이라 크게 의심하지 않았건만. 내 오판이었다.
‘아마 이것도 그 인간 작품이겠지.’
대체 무슨 말을 어떻게 했길래 갑자기 촬영이 잡힌 건지는 여전히 이해가 안 갔다.
하지만 어쨌든 카메라가 돌아가고 있으니. 이렇게 꿔다 놓은 보릿자루처럼 있을 수만은 없었다.
때마침 당장 회사 사람들에게 전화하려는 이선을 만류하던 김채형과 눈이 마주쳤다. 우리는 고개를 한 번 끄덕이고는 각자 해야 할 일에 돌입했다.
“저희가 연습 도중이었어서……. 잠깐 숨 돌릴 틈만 주시겠습니까? 5분이면 됩니다.”
“그림 만들려고 진짜로 연습까지 했어? 성의가 예쁘네. 좋아요, 딱 5분. 더 딜레이 안 되게 해줘요.”
“네, 감사합니다.”
“다들 그동안 상태 체크 좀 합시다! 기껏 예쁘게 봐주셨는데 화면에도 예쁘게 나와야죠?”
김채형의 능청에 스태프 몇몇이 웃음을 터뜨렸다.
분위기가 풀리니 내내 얼어있던 멤버들도 정신을 차렸다. 대표적으로 임견우라던가.
“헉, 저 지금 완전 꼬질꼬질할 텐데. 그쵸? 빨리 가서 세수만 하고 올게요!”
“견우야, 그냥 대충…….”
“다녀오겠습니다!”
간발의 차로 임견우를 놓친 이선이 이마를 짚었다. 아닌 척 구석의 카메라 한 대가 그런 그를 비추고 있었다.
‘이 컷은 쓸지도 모르겠네.’
[‘가장 빛나는 별’이 긍정의 동그라미를 그립니다!]
‘……방금 그 말 취소하겠습니다.’
[?]
‘저 사람 표정 좀 보세요.’
나는 시큰둥한 눈으로 우리를 훑는 곽PD를 슬쩍 바라봤다.
하기야 맵다 못해 쓴 편집으로 곽카오라는 별명까지 있으시다는데. 이 정도 소스로 만족할 리 없었다.
‘적당히 훈훈한 그림을 찍으러 온 게 아닐 테니까.’
Wcom의 다른 서바이벌 프로그램들이 으레 그렇듯, 초반 어그로를 위해 온갖 수작질을 다 할 것이다. 이용당하지 않으려면 지금부터 정신을 똑바로 차려야 했다.
대강 채비를 마친 멤버들을 가운데로 불러 모았다.
“여기쯤 앉으면 될 것 같은데……. 아, 우리 선배님은 왜 또 사이드로 빠지실까? 거긴 내 자리니까 눈독 들이지 말고 이쪽으로 와.”
자연스럽게 가장자리에 앉으려는 이선을 억지로 센터로 데려왔다.
“꼭 이렇게 해야 해?”
“어디서 직무유기를 하려고. 진행하셔야죠, 리더님? 그리고…….”
“그리고?”
“내가 거기 앉으면 균형이 안 맞잖아.”
어느새 왼쪽 끝단을 차지한 송재규를 가리키자, 이선이 납득하고 얌전히 제자리에 앉았다. 김채형과 임견우가 눈치껏 그의 양옆을 꿰찼다.
안정적인 구도에 고개를 끄덕이는데, 누군가 뜬금없이 손뼉을 쳤다. 곽PD였다.
“예능 경험이 거의 없대서 걱정했는데. 빠릿빠릿해서 좋네. 5분 됐으니까 이제 시작할까요?”
“네!”
“미리 고지 드린 대로 오늘은 사전 미션 리액션이랑 인터뷰 몇 개 찍고 갈 거예요. 먼저 리액션부터. 아까처럼 실감 나게 반응해주면 좋겠어요. 아, 아무나 슬레이트 좀 쳐 주고.”
입으로는 아무나라고 말하면서 곽PD는 날 응시했다. 의도가 몹시 투명한 시선이었다.
‘나보고 하라는 거네.’
관찰력 좋은 김채형이 이를 알아채지 못할 리 없겠으나, 그는 못 본 척 자신이 하겠다며 나섰다. 방송 경험이 적은 내가 혹 실수라도 하여 트집을 잡힐까 선수를 친 것이다.
나는 그의 손등을 가볍게 두드리는 것으로 감사 인사를 대신했다.
“그럼 슬레이트 치겠습니다!”
짝! 경쾌한 박수로 시작을 알린 김채형이 곧바로 입을 열었다.
“그래서 형이 들고 있는 그게 저희 첫 미션이란 말이죠?”
겉으로 보기에는 마냥 해맑아 보였지만, 상당한 계산이 들어간 멘트였다. 저렇게 말하면 종전의 컷을 붙여줄 수밖에 없지 않나.
그의 의도를 알아챈 임견우가 뒤질세라 손을 보탰다.
“얼른 보여주세요! 저 궁금해서 엄청 빨리 뛰어갔다 온 거 다 보셨잖아요.”
“……그건 좀 날조 아니야?”
“아, 그런 걸로 치자고! 좋은 게 좋은 거잖아. 그쵸?”
“알았어, 알았어. 빨리 볼 테니까 싸우지 말고, 응?”
이선이 과장스럽게 한숨을 내쉬며 양옆의 두 사람을 떼어냈다. 김채형과 임견우는 입술을 비죽이면서도 순순히 물러났다. 평소와 다르게 연출된 다툼이라는 증거였다.
“잠깐만. 일단 내가 먼저 확인해볼게.”
뒤로 물러나 앉은 이선이 봉투를 열었다. 안쪽에는 네모난 큐카드가 들어 있었다.
한발 앞서 확인한 내용이 심상찮았는지 이선이 한쪽 눈을 찌푸렸다.
“이건……?”
“프레스콜이라. 이렇게 보니까 좀 반가운 것 같기도 하네.”
“예? 후배님은 어떻게…….”
이선의 눈동자가 단숨에 동그랗게 커졌다. 나름대로 비밀스레 봤는데 어떻게 알았냐는 거겠지.
나는 실소를 흘리며 그의 뒤편을 눈짓으로 가리켰다.
“일부러 보려고 한 건 아닌데. 다 보이더라고.”
그때서야 자신이 거울을 등지고 있었음을 깨달은 이선이 탄식을 흘렸다.
“으으, 그럼 끝까지 못 본 척 좀 해주지.”
“미안. 내가 연기에 소질이 없어서.”
“……지금도 하고 있잖아, 연기. 그것도 엄청 뻔뻔하게!”
“착각이야.”
만담이 따로 없는 대화에 멤버들이 키득거렸다. 나도 슬쩍 입꼬리를 올렸다.
“어차피 들통났으니까 얼른 이리 와.”
“병 주고 약 주고도 아니고……. 진짜 성격 나쁘다니까.”
이선이 웅얼웅얼 투덜거리며 제자리로 돌아왔다. 좀처럼 보기 드문 모습인지라 신이 난 멤버들이 이때다 싶어 그를 놀렸다.
“이제 보니 완전 천적인데? 나 처음 봤어. 선이 형이 저렇게 꼼짝도 못 하는 거.”
“큭, 그러게. 지금이라도 룸메이트 바꿀까?”
“…….”
“재규도 찬성이라는데?”
“야, 잠깐만. 그럼 나랑 너랑 둘이 룸메여야 하잖아. 그건 좀…….”
유쾌한 건 좋지만, 대화가 영 이상한 곳으로 튀는 듯하여 나는 적당히 화제를 돌려놓았다.
“둘이 룸메인 건 나도 반대야. 얼마나 시끄러워지려고.”
“아, 형!”
“그보다는 저것 좀 봐. 글자 아래에 뭐가 더 있어.”
그래도 다들 자각은 있었는지 순식간에 큐카드로 시선이 모였다.
[프레스콜 : Press call]
고풍스러운 글씨 아래에는 네모난 코드가 찍혀 있었다.
“QR코드네?”
“오, 이걸 찍으면 설명이 나오는 건가? 핸드폰 있는 사람?”
“……여기.”
“역시 우리 막내! 잠깐 빌릴게.”
임견우가 송재규에게 건네받은 핸드폰으로 코드를 비췄다.
연이어 떠오른 링크를 누르자 나타난 것은…….
“……?”
빈 화면이었다.
엄밀히 따지자면 아주 빈 것만은 아니었다. 선명한 초록색으로 물든 화면을 뚱하니 내려다보았다.
내게는 아주 낯설기만 하진 않은 모습이었다.
CG를 용이하게 하기 위해 촬영장에서 종종 TV나 핸드폰의 화면을 이런 식으로 비워두고는 한다.
그걸 부르는 명칭이 분명…….
“크로마키?”
“네, 네. 크로마키 맞아요!”
스태프 중 한 명이 뒤늦게 사정을 설명하기 위해 다가왔다. 아까 엿들은 게 맞다면 이 프로그램의 서브 작가였다.
“아무래도 촬영이 갑작스럽게 잡혀서……. 아직 이런저런 준비가 덜 끝났거든요.”
이어 말하기를 리얼한 반응을 담고 싶어 일부러 말을 하지 않았단다.
“원래는 방금 그 링크로 들어가면 프레스콜의 정의와 미션 영상이 나와요. 정의는 제가 설명해드릴 거고, 미션 영상은 지금 카톡으로 보내드릴게요. 다운받아서 확인해주시면 감사하겠습니다!”
“저희야말로 안내 감사합니다, 정 작가님.”
예상치 못한 호명이었는지 정 작가가 눈을 홉떴다.
“헙, 저를 어떻게…….”
“아까 몰래 들었어요. 실례였다면 죄송합니다.”
“아, 아니에요! 그럴 리가요!”
새삼 더워지기라도 한 것인지 정 작가는 연신 손부채질을 하며 설명과 영상을 전달해주었다.
“프레스콜은 극장 예술 분야에서 사용되는 용어인데요. 정식 공연이 있기 전, 취재진과 관계자들 앞에서 미리 무대를 선보이는 걸 일컫는 말이에요. 홍보가 주된 목적이죠.”
“일종의 시사회라고도 볼 수 있겠네요.”
멤버들의 이해를 위해 덧붙인 비유에 정 작가가 반색하며 고개를 끄덕였다.
“좋은 비유예요! 여러모로 사전 미션과 잘 어울리는 소제목이죠? 천문학 용어가 아니라 얼마나 다행인지 몰라요.”
천문학 용어?
무슨 뜻이냐 되묻고 싶었지만, 때마침 영상 다운로드가 끝나며 흐지부지되었다.
“모쪼록 조금 전 상황에서 자연스럽게 이을 수 있도록 부탁드릴게요!”
꾸벅 허리를 숙인 정 작가가 도로 자신의 자리로 돌아갔다. 우리도 조금씩 틀어졌던 자세를 바로 했다.
이번에도 김채형이 먼저 운을 띄웠다.
“빨리 틀어 봐, 임견우. 딱 봐도 그거 미션 영상이잖아.”
“어어, 그래. 잠깐만……. 됐다!”
영상을 전체화면으로 전환한 임견우가 재생 버튼을 눌렀다.
까만 섬네일이 눈 녹듯 사라지고, 이곳과 별반 다를 곳 없는 연습실의 풍경이 나타났다. 이어 처음 듣는 노래가 재생되며 영상 속 사람들이 각 맞추어 안무를 선보였다.
곡과 안무는 자체는 꽤 괜찮았다.
청량하고 희망찬 분위기에 다소 단순한 듯하지만, 그래서 중독성이 있는 후렴구의 멜로디 라인와 안무, 그리고 실력을 선보일 만한 댄스 브레이크까지. 빠지는 곳이 하나도 없었으니까.
하나 그럼에도 멤버들의 표정은 점점 어두워지기만 했다. 이 모든 장점이 가리키는 방향이 너무나도 확고했기 때문이다.
‘……당황할 만도 하지.’
[‘가장 빛나는 별’이 방송국 놈들의 행패에 부들부들 주먹을 떱니다!]
노래가 끝나자 암울한 정적이 연습실을 가득 채웠다.
“저, PD님.”
차마 오디오를 비워둘 수 없었던 김채형이 마지 못해 먼저 입을 뗐다. 그리고 몹시 조심스럽게 물었다. 멤버들이 그토록 당황할 수밖에 없던 사유를.
“설마 이거…… 시그널 송인가요?”
곽PD는 대답 대신 샐쭉 입꼬리를 올렸다.
의미심장한 미소가 곧 긍정이라는 걸 모르는 이는 아무도 없었다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 51화
