제49화
코스모가 어떤 회사이던가.
여기저기 눈치를 보느라 소속사로서 해야 할 일은 더럽게 못 하면서, 팬들은 길가의 돌멩이만도 못하게 여기는 강강약약의 전형이었다.
철마다 갑질에 기싸움을 걸어대니. 그것 때문에 신물이 나 떨어져 나간 팬들도 적잖았다.
당장 임가을만 해도 김채형이 탈출할 날만을 손꼽아 기다리고 있었다.
“배우든, 솔로든, 하다못해 위튜버도 좋으니까…….”
제발 저 무능한 회사와 손절하기를. 임가을은 진심으로 바랐다.
이 자컨의 기획자가 따로 있음을 확신하는 것 또한 같은 맥락의 이야기였다.
“개스모가 저런 대본을 써줬을 리가 없어.”
1주년, 2주년도 안 챙긴 놈들이 카운트다운은 무슨. 몇몇 멤버들이 미안한 마음에 쓴 자필 편지조차 다음 날 내리게 한 것을 임가을은 똑똑히 기억하고 있었다.
그러니 이것은 아마 김채형의 작품일 것이다.
“우리 채호가 총대 메는 게 하루 이틀 일인가.”
다른 멤버들에게는 이런 일을 벌일 만한 잔꾀가 없었다. 이렇게 감언이설만을 골라내 속살거리는 여우 짓은 김채형의 전매특허였다.
- 나도 찬성. 솔직히 우리가 코멧들한테 좀 너무했잖아. 기념일 한 번 제대로 못 챙겨주고……. 우리한테 티는 못 내셨지만, 분명 많이 섭섭하셨을 거야.
지금 이 시간 어떤 스윕들이 오가고 있을지. 임가을은 보지 않고도 상상할 수 있었다.
자컨에, 저런 발언까지 나왔으니 축제가 따로 없겠지.
- 하 오늘도 당도 최고인 김스윗체리 (GIF)
- 저기요 김채형씨…… 공휴일인데 혼인신고를 하자고 하시면 어케요
- 나는오늘부로김채호에대한지지를 철회한다.지금부터지지관계에서벗어나한몸으로((이하생략
- 기념일 한번 못챙겨주고,,, 드르륵탁,,,,, 기념일,,,, 드르륵탁,,, 아진짜미쳤냐고ㅠ
하지만 그것은 표면에서 볼 때의 이야기.
한 꺼풀 껍질을 벗겨내면 그곳에는 축제가 아닌 심연이 있음을 알게 된다.
- 순덕들 비위좋은거 킹정함니닼ㅋㅋㅋㅋ저걸어케빨아줌??
- ㅅㅂ 개시러… 유사폭격도 엥간치해야지;; 썩은체리강매멈춰;;;;
- 응 저거 다 컨셉질~ 킴쩨호애인은 따로 있죠~ 눈막귀막하는거존웃ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 아어캄ㅜㅜ타멤들도 표정관리 안되네ㅋㅋㅋㅋ망신살ㄹㅈㄷ
커뮤에서 조리돌림 당하지 않는 아이돌이 얼마나 있겠냐마는, 김채형은 개중에서도 유난히 어그로가 끌렸다.
“……그놈의 기분상해죄.”
아이돌이 계산이 빠르고, 영악한 게 뭐가 나쁘단 말인가?
김채형을 음습하다며 비난하면서, 더 음습하게 구는 이들을 임가을은 이해할 수가 없었다.
순간 울컥 화가 치민 탓일까. 자판을 두들기는 소리가 부쩍 커졌다.
“지긋지긋해서 계정도 동결했는데……. 그딴 인간들 생각은 그만하자. 좋은 날이잖아.”
임가을은 잡념을 잊기 위해 자컨에 더욱 집중했다.
때마침 대화의 흐름이 꽤 재밌는 방향으로 흘러가고 있었다.
멤버들이 어떤 이벤트를 할지를 주제로 떠들던 도중이었다. 임견우가 또다시 손을 흔들었다.
- 선생님, 질문 있습니다!
- ……선생님?
- 그럼 뭐라고 해야 해?
- 으음, 그러니까 제군의 반대말이……. 그래, 그냥 선생님이라고 하자.
이선의 맥빠진 타협에 멤버들이 야유를 보냈다. 그러나 화기애애했던 것도 잠시. 이내 임견우가 말을 이으며 분위기는 걷잡을 수 없이 가라앉았다.
- 저희가…… 뭘 할 돈이 있나요?
자컨에서 들을 수 있을 거라고는 생각지 못한, 지극히 현실적인 발언이었다.
어느새 고개를 푹 숙인 이선이 기어들어가는 목소리로 답했다.
- ……없지.
삽시간에 화면이 어두워지고, 침울한 BGM이 흘렀다. 그 때문인지 멤버들의 표정이 두세 배는 더 우울하게 느껴졌다. 여전히 밝은 것은 임견우뿐이었다.
- 에이, 그래도 아예 없진 않지? 그럼 아까 말한 이벤트들은 어떻게 하는데?
- …….
- 뭣하면 내가 예산 얼마나 있는지 여쭤보고 올까? 금방 다녀올 수 있어. 나 달리기 빠른 거 알잖아.
- 야, 임견우. 거기까지만 해. 선이 형 울겠다.
김채형의 일침에 임견우가 주르륵 책상 위로 엎어졌다.
- 정말 한 푼도 없다고……?
말투에서부터 풀이 죽은 것이 느껴지는 게 잔뜩 현실부정한 모양새였다. 눈치를 안 봐서 그렇지, 눈치가 없는 캐릭터는 아니었으니까.
그렇게 무거운 정적이 길어지는 듯하던 순간이었다. 내내 말을 아끼던 유성하가 입술을 뗐다.
- 아무래도 갑작스럽게 나온 이야기니까요. 연말이기도 하고요. 회사 측에서 예산을 내주기 힘들다고 하시는 것도 이해가 갑니다. 하지만…….
조곤조곤 설명하는 유성하에게로 멤버들의 시선이 고정되었다.
부담스러울 법도 하거늘. 유성하는 동요하는 기색이 전혀 없었다. 이 상황을 즐기고 있는지 되레 미미한 미소를 머금기까지 했다.
그가 좀처럼 말을 이을 기미가 보이지 않으니 안달이 난 임견우가 그의 어깨를 흔들었다.
- 이익, 형! 또 그거 하려고 하시죠!
- ……?
- 연기력 그런 데 쓰지 마시고요! 대본에 이렇게까지 하라는 말은 없었잖아요!
- 저희한테 대본이 있었습니까?
천연덕스러운 되물음에 임견우를 제외한 모든 이가 웃음을 터뜨렸다.
- 포기해, 임견우. 저 형을 네가 어떻게 이겨.
- 큭, 후배님은 묘하게 성격 나쁜 구석이 있다니까요.
- ……. (끄덕)
심지어는 유성하에게 별 관심이 없던 임가을까지도 관심을 표했다.
“나무토막 같을 줄 알았는데. 은근 웃긴 캐릭터인가?”
연출된 분위기일지도 모르겠지만, 멤버들과의 사이도 썩 나쁘지 않아 보였다.
“별일이네. 다들 어지간히 낯을 가리는 편인데…….”
멤버들끼리 있을 때도 뚝딱거리기 일쑤라 이미 물밑에서 불화설이 여러 번 돌았더랬다. 그런데 왜일까. 전에 없이 편안하게 웃고 떠드는 영상 속 멤버들은 한 가족처럼 보였다.
임가을의 시선을 자각 없이 누그러뜨릴 정도로.
“뭔 얘기를 할지는 제목만 봐도 알겠지만. 그래도 들어나 볼까?”
아니나 다를까. 유성하는 토라진 임견우를 달래며 예의 그 ‘가내수공업’을 화두에 올렸다.
- 외부의 도움을 받지 말고 저희끼리 준비해봅시다. 하나부터 열까지, 전부 다요.
- 음, 좋은 생각이네요!
- 그러게요. 그 방법이라면 어떻게든 해볼 수 있을 것 같아요.
- 맙소사. 형은, 천재, 이신가요?
- …….
분명 똑같은 대본을 받았을 텐데. 둘은 자연스럽고, 하나는 어색하고, 또 하나는 미동도 없으니. 각기 다른 반응이 차례로 비춰지며 작은 웃음이 유발되었다.
- 이씨, 이건 대본 문제라니까! 나한테만 이상한 대사 줘서 그렇잖아!
형편없는 연기력으로 멤버들에게 한참 놀림당하더니만. 귓불이 벌게진 임견우가 책상 아래 숨겨두었던 대본을 꺼내 들었다.
- 견우야, 아무리 그래도 제4의 벽은 지켜야지…….
- 지금 그게 중요해? 내가 벽을 느끼고 있다고!
- 그건 네 잘못이지.
- 필요하시다면 내일부터라도 연기 수업을…….
- 아, 형까지 그러지 마시라고요! 저 진짜 울어요?
- ……. (손수건을 슥 건넨다.)
- 재규야……. 네가 제일 나빠.
그쯤에 이르러서는, 임가을의 손가락이 거의 움직이지 않게 되었다.
“하하, 이게 뭐야……. 완전 엉망진창이잖아.”
연예부 기자로 활동하며 임가을은 수많은 연예인들을 접했다.
오르트의 멤버들은 그중 누구에게 가져다 대도 꿀리지 않을 만큼 허우대가 훤칠했다. 하지만 전원이 스타성이 있냐 묻는다면 임가을은 쉽사리 고개를 끄덕이지 못했다.
하지만 오늘의 오르트는 달랐다.
멤버들끼리 대화를 주고받고 있을 뿐인데. 보는 사람의 시선을 완전히 앗아가지 않았나. 심지어는 임가을로 하여금 이런 상상까지 하게 하였다.
“……저 멤버로 무대에 서면 어떨까?”
부정할 나위 없는 스타성의 증거였다.
그녀가 넋을 놓고 있는 동안에도 대책 회의는 계속하여 진행되었다.
합의를 통해 결정된 첫 번째 이벤트는 수록곡 안무 영상. 그간 한 번도 무대에서 선보이지 않은 곡의 안무를 직접 짜, 연습한 뒤 영상을 업로드하겠단다.
잇달아 펼쳐진 선곡 경쟁은 그보다 더 치열했다. 멤버들의 취향이 몹시 제각각이었기 때문이다.
- ……의견이 영 안 좁혀지네.
- 김채호가 자꾸 자기 곡에만 투표하니까 그렇죠!
- 너도 그랬잖아.
- 사실 그 부분에 대해선 다들 할 말이 없죠.
- ……. (끄덕)
몇 번을 투표해도, 다섯 곡이 한 표씩 나오는 결과가 반복되니. 김채형이 묘책을 내놓았다.
- 전 여기서 밤새기 싫은데. ……이런 건 어때요?
이른바 한 소절 챌린지.
멤버들은 각자 자신이 하고 싶은 곡을 한 소절씩 부르며 어필할 기회를 얻는다. 그리고 그때마다 다른 멤버들이 표를 던진다. 기준은 듣는 사람에게 감명을 주었는가.
이 경쟁에서 가장 많은 표를 얻은 사람의 곡이 최후의 승자가 되는 것이다.
- 이건 성하 형한테 너무 유리한 내기 아니야?
- 글쎄요. 해석 면에서는 다른 분들이 더 유리할 것 같습니다만. 애초에 전 들어온 지도 얼마 안 됐잖아요.
- ……아, 그랬죠?
이의를 제기한 임견우가 빠르게 납득하며, 김채형이 제안한 한 소절 챌린지는 무사히 통과되었다.
타닥 타닥-, 정갈한 타건음과 멤버들의 노래가 뒤섞였다. 누구 하나 귀에 걸리는 구석이 없어서일까. 평소보다 문장들이 술술 적히는 것 같은 착각까지 들었다.
“그래. 가수라면 다들 이 정도는 해줘야지.”
나라면 어디에 표를 던질까? 가늠하는 동안, 어느새 개표가 완료되었다.
- 그렇게 해서 가장 많은 표를 받은 곡은…… (무음 처리) 입니다!
- 와아아!
손뼉 치며 환호하는 멤버들의 위로 시청자의 약을 올리는 듯한 자막이 떠올랐다.
[선곡은 공개일에 확인해주세요^^]
“놀리는 거야, 뭐야?”
열을 냈던 것도 잠시. 임가을을 비롯한 시청자들은 곧 평안을 되찾게 되었다.
이윽고 밝혀진 업로드 일자가 다름 아닌…….
- 12월 26일!
- 음, 그러니까 내일 자정에 또 만나요, 코멧들!
- 그새 한눈팔지 말고요. 늦지 않게 찾아와주실 거죠?
- 잘 부탁드리겠습니다.
- ……열심히 할게요.
바로 내일이었으니까.
카메라를 바라보며 손을 흔드는 멤버들의 얼굴이 점점 어두워졌다. 영상이 끝난 것이다.
어느덧 완성된 기사와 까맣게 물든 PIP 창을 번갈아 보던 임가을이 피식 실소를 흘렸다. 아직 30분도 지나지 않았는데. 손바닥 뒤집듯 마음이 바뀐 자신이 우스웠기 때문이다.
“조금 전에 한 말 취소.”
이만하면…… 꽤 괜찮은 크리스마스일지도 모르겠다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 49화
