제176화
한여름이 동상처럼 굳은 사이, 누군가 방문을 벌컥 열어젖혔다.
그녀의 쌍둥이 자매인 한봄이었다.
“야! 너, 너 그거 봤어?”
“…….”
“봤구나.”
평소라면 왜 노크도 없이 들어왔냐며 난리를 쳤을 텐데. 여태 입술을 꾹 붙이고 있는 혈육을 본 한봄이 고개를 가로저었다.
“뭐, 이해가 안 되는 건 아닌데.”
예감은 했으나, 그 어떤 예고도 없던 컴백이 아닌가.
심지어…….
“좋겠다, 한여름? 첫 무드샘플러에 최애가 첫 번째 타자로 나와서.”
“……내가 잘못 본 거 아니지?”
“잘못 본 거면 좋겠어?”
“아니! 절대 아니!”
그때서야 한여름은 정신을 다잡았다.
컴백 하루 전 마지못해 띡 내놓은 티저에도 감지덕지하던 게 고작 몇 달 전이다.
‘퀄이야 기대도 안 했고.’
그런데 무드샘플러라니! 부럽다며 침이나 흘렸지, 감히 탐내지 않았던 영역이었다.
더군다나 제목부터가 범상치 않았다.
O*rt 오르트 ‘Allure’ Mood Sampler - 이선 LEESUN (Time ver.)
“개인별인 것부터가 놀라운데…….”
“버전 붙은 걸 보면 하나도 아닌가 봐. 코스모가 웬일이래?”
“내 말이. ……내용물이 괜찮을지는 열어봐야 알겠지만.”
전과 달리 전혀 걱정되지 않았다.
근 몇 개월 동안 쭉 지켜보았기 때문이다. 오르트의 멤버들이 얼마나 뛰어난 기획력과 실행력을 지냈는지.
솔직히 이런 생각도 조금 했더랬다.
‘진작 애들한테 맡겼으면 좀 좋아?’
어쨌든 덕분에 한여름은 근심 없이 재생 버튼으로 손을 뻗을 수 있었다.
“뭐야, 넌 왜? 아직 안 봤어?”
“직무유기죄 같아서.”
“……뭐?”
“얼른 틀기나 해. 보면 다 알게 될 테니까.”
쟤는 왜 저러는 건데?
한여름은 난데없이 저를 재촉하는 혈육을 흘기면서도 핸드폰을 조작했다. 그녀도 꽤 애가 탄 상태이긴 했으니까.
이윽고 위튜브 썸네일이 뜬 순간에야 한여름은 납득했다.
“……직무유기 맞네.”
“그치?”
이 얼굴을 한 번만 보는 건 중대한 직무유기다. 눈빛을 교환한 자매가 고개를 끄덕였다.
“봄 다 지나간 줄 알았는데 착각이었네.”
썸네일 속 이선은 색색의 꽃 더미 속에 파묻힌 채 눈을 감고 있었다.
남다른 외양이란 건 익히 알았다. 하지만 오늘따라 그는 사람보다는 장인이 공들여 만든 인형처럼 보였다.
데뷔 이래 한 번도 보인 적 없는 밝은 백금발 덕분일까. 어쩌면 셔츠 목깃에 달린 커다란 리본 때문일지도 모른다.
한여름은 떨리는 손끝으로 그 위를 꾹 눌렀다.
같은 순간.
- ♬♪♩♬♪♩♬
아련한 오르골 선율이 귀를 사로잡았다.
한여름은 단번에 이 음계들이 뜻하는 바를 알아차렸다.
“……우리 애들 데뷔곡이잖아?”
틀림없었다.
오르트의 데뷔곡인 ‘Strike Out’. 그 곡을 변형한 멜로디였다.
‘대체 누가 편곡한 거지?’
데뷔곡답게 풋풋했던 원곡의 느낌은 온데간데없이 사라졌다. 무어라 표현할 수 없는 섬세한 감성이 대신 그 자리를 꿰찼다.
다만 그 본질이 완전히 사라진 것은 아니었다.
“나 이렇게 씩씩하게 들리는 오르골은 처음이야.”
“그치? 보통은 좀 연약하다고 해야 하나. 슬픈 느낌까지도 들잖아.”
새로운 옷을 입은 ‘Strike Out’은 오르골의 꿈꾸는 듯한 음색을 빌리되, 서글픈 감성은 덜어두었다.
두 번 넘어져도, 세 번 일어나겠다고 약속했던 그 시절을 기억하고 있다고 말하듯.
한여름 또한 그 시절을 떠올리며 미소지었다.
- Count one, 아직 서툴러!
And two, 조금 어색했어!
어느새 가득 찬 out count
그래도 나 일어나
우리 닿기까지 이제 겨우 한 걸음!
그렇게 올라간 입매는 영상이 재생되는 내내 내려갈 줄을 몰랐다.
“……코스모한테 이런 미감이 있었다고?”
솔직히 코스모의 미감은 없느니만 못한 수준이었다. 이선 같은 인재를 썩히기만 한다며 얼마나 화를 냈던가.
그랬던 코스모가 드디어 정신을 차렸다.
한 떨기 꽃처럼 살포시 눈을 뜨는 이선, 귀 뒤에 장난스레 꽃을 꽂는 이선, 꽃다발을 건네는 이선, 떨어지는 꽃비 속에서 미소 짓는 이선…….
꽃 속에 파묻힌 채 온갖 재간을 떠는 이선은 심장이 아플 만큼 완벽했다.
분량의 대부분이 클로즈업샷, 소위 말하는 얼빡샷이라는 점이 한여름을 더더욱 만족스럽게 했다.
“하, 이래야지! 자고로 미인은 거거익선이라고.”
“나 참, 무슨 명언이야?”
“명언보다는 진리에 가깝지.”
양손을 모은 채 기도하는 시늉을 하는 한여름의 모습에 한봄이 혀를 찼다.
“영상이 예쁘게 나오긴 했는데 그렇게까지 할 건…….”
“그 말, 후회하지 않겠어?”
“내가 왜?”
“왜긴 왜야. 내일은 성하 차례일지도 모르잖아.”
“……!”
뒤늦게 현실을 자각한 한봄이 입을 다물었다. 한여름은 그것이 못내 즐거워 키득거렸다.
“이래서 사람이 덕질을 해야 한다니까.”
저 한봄이 역지사지를 배우다니. 그것만으로도 가치가 충분했다.
그 와중에도 한여름의 손가락은 재생바를 앞으로 당기고 있었다. 간만에, 아니 처음으로 매끈하게 잘 뽑힌 영상을 한껏 즐기기 위해서였다.
그렇게 서너 번쯤 더 영상을 보았을 무렵, 문득 이런 생각이 들었다.
“이거 좀 잘라서 팬튜브에도 올려볼까.”
“굳이? 조회수 분산되지 않겠어?”
“내가 그렇게 대단한 계정도 아니고……. 우리 애들도 아직 그렇게 유명하지는 않으니까.”
알고리즘을 잘 타서 대중들에게도 퍼지면 이득이고, 그렇지 않더라도 손해 볼 건 없다.
“우린 아직 갈 길이 멀잖아. 내 영상을 보고 한 명이라도 더 와준다면 대환영이지!”
돌연 의지가 타오른 한여름이 주먹을 불끈 쥐었다.
그러나 마음과 다르게 그녀는 곧바로 행동에 나서지 못했다.
────징! 또다시 울린 알림이 두 여성의 관심을 앗아갔기 때문이다.
스위퍼와 아웃문그램 공식 계정에 무언가 올라온 듯했다.
“……코스모가 진짜, 일을 하네?”
한여름의 목소리에서 얼떨떨한 기색이 잔뜩 배어났다.
그만큼 낯설고, 또 반가운 변화였다.
“뭔데? 나 핸드폰 놓고 왔단 말이야.”
“야! 그렇다고 남의 물건을……!”
“누가 그렇게 뜸 들이래? 한여름 넌 꼭 이럴 때만 소심하더라?”
답답함을 이기지 못한 한봄이 제 혈육 대신 핸드폰을 집어 들었다.
그리고 이내 그녀 또한 아연한 목소리가 되어 중얼거렸다.
“한 달 사이에 뭘, 얼마나 준비한 거야?”
“뭔데? 뭐길래 그러는 건데!”
“……직접 봐.”
한봄은 긴말 대신 한여름을 향해 핸드폰을 내밀었다.
네모난 액정을 가득 채운 것은 고풍스러운 기차표. 윌 오 스타의 마지막 무대가 절로 연상되는 이미지였다.
다만 특이한 점이 하나 있었으니.
탑승일만이 적혀있는 통상적인 기차표와 달리, 유난히 날짜가 많이 적혀있다는 점이었다.
한여름은 이것이 무엇을 뜻하는지 바로 알아보았다.
“……타임테이블.”
컴백까지의 일정을 한눈에 보여주는 일종의 계획표. 타임테이블이 틀림없었다.
그녀는 제 핸드폰을 낚아채듯 가져왔다. 그리고는 액정을 뚫을 듯 열렬한 시선으로 활자들을 훑었다.
6/19~6/23 - Mood sampler
6/24~6/25 - Concept photo
6/26 - Highlight medley
6/27 - Album preview
6/28 - M/V Teaser 1
6/29 - M/V Teaser 2
한여름은 조금 혼절하고 싶어졌다.
“이게, 이게 전부다 우리 꺼라고?”
멤버별 무드 샘플러만 해도 감지덕지했는데. 컨포에 하라메, 앨범 스펙까지 제대로 내놓겠다니. 이런 말밖에 나오지 않았다.
“재언이 드디어 정신 차렸구나.”
“그건 또 누구야?”
“있어. 우재언이라고, 회사 운영 뭣같이 하는 놈.”
“아…….”
한 박자 늦게 고개를 끄덕이는 혈육을 뒤로 하고, 한여름은 다시금 시선을 내렸다.
아직 확인하지 않은 게 있지 않나.
티켓 우측, 탑승을 위한 가장 중요한 정보들이 적혀있는 공간 말이다.
아니나 다를까 그곳에는 그녀가 기대해 마지않았던 정보가 쓰여져 있었다.
[Admission]
Depart - Allure
Arrive - Your my not mine
Platform - 7/1
Seat - O5
한여름은 어렵지 않게 이 티켓이 뜻하는 바를 유추해냈다.
“7월 1일 컴백이라는 거지?”
“응, 그런 것 같아.”
7월 1일까지 남은 기간은 고작 열흘 남짓.
두 코멧의 눈동자가 기대감으로 별처럼 빛났다.
그러나.
“……잠깐만. 7월 1일이라고?”
무언가 기시감을 느낀 한여름이 눈살을 찌푸렸다. 왜인지 이 예감을 무시해서는 안 될 것 같았다.
불안을 떨쳐내지 못한 한여름이 기어코 다시 핸드폰을 잡았다.
그리고는 끝내 찾아냈다.
“엔트로피랑 동발이잖아!”
경연이 끝났음에도 떨어지지 않는 인연, 아니 악연을!
* * *
“괜찮을까?”
“괜히 또 그러지. 이제 와서 무를 수도 없잖아.”
내 무심한 답변에 김채형이 씩 웃었다. 그리고는 태연히 이어 말했다.
“그치. 타임 테이블까지 내놨는데 동발 무섭다고 도망가면…… 좀 추하잖아.”
“누가 들으면 우연찮게 겹친 줄 알겠네.”
“우연이긴 하잖아?”
“그렇게 해두고 싶다면야.”
김채형은 모른 척 시치미를 떼며 어깨를 으쓱했다.
‘연기에도 꽤 재능이 있네.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신에 비할 바는 못 된다며 고개를 내젓습니다.]
이대로 대화를 끝내고 나갈 수도 있겠지.
그러나 나는 방 밖으로 나서기 전, 구태여 한 마디를 덧붙였다. 이 말을 듣고 싶었던 듯하니까.
“불행한 우연이라도 상관없긴 하지.”
그만큼, 자신 있으니까.
나는 뒷말을 생략한 채 김채형을 돌아보았다.
“벌써 나가게?”
“시간 다 됐어. 가자.”
뮤직비디오가 공개되는 당일의 일이었다.
