제93화
“오늘 진짜 무슨 날인가 봐!”
양손 가득한 짐을 달랑달랑 흔들며 가던 임견우가 외쳤다.
“그렇게 좋아할 줄 알았으면 내 몫도 줄 걸 그랬네.”
“아니, LP 말고!”
“그럼…… 아, 주PD님?”
“거기에 정 작가님까지! 아는 사람들을 이렇게 줄줄 만나기도 쉽지 않잖아.”
나는 고개를 끄덕이며 주머니 안으로 손을 넣었다. 그러자 명함 특유의 단단한 모서리가 만져졌다.
그 위에 적힌 활자들을 나는 어렵잖게 떠올릴 수 있었다.
[COSMO ENT.
주태건 / 총괄 프로듀서
TEL. 010-0000-0000
M. [email protected]]
손수 연락처까지 건네준 것을 보면 복귀 제안이 불편하게 들리지는 않은 듯했다. 잠시나마 반색하며 눈을 빛내기도 했고.
하지만 주PD는 이내 자신의 조카를 안아 올리며 이렇게 답했다.
“미안해요. 더 소중한 걸 지키는 중이라서요. 아직은 어렵겠네요.”
“……네, 이해합니다.”
“대신이라고 하긴 뭐하지만, 상담하고 싶은 게 있으면 언제든 연락해요. 대나무숲 같은 거라고 생각하고요.”
겨우 찾은 명함을 건네면서도 주PD는 미안함에 쩔쩔맸다. 복귀 제안을 거절한 것보다도 자신이 기획한 그룹을 내팽개치고 나왔다는 데 부채감을 느끼고 있는 듯했다.
유감스럽게도 나를 비롯한 멤버들은 그다지 상심하지 않았다. 오히려.
“이만하면 희망적이네. 안 그래?”
“그치. 아직이라고 하셨잖아. 복귀 의사는 있으시단 거지.”
“음, 문제는 상황인데……. 그건 어떻게든 풀어볼 수 있지 않을까?”
이선은 제 질문에 누군가 답하기도 전, 재차 입을 열었다.
“우리 회사 그래도 나름대로 복지는 좋다고 하지 않았어? 언뜻 들은 것 같은데.”
“대기업처럼 사내 유치원 같은 게 있는 건 아니잖아.”
“하긴……. 거기다 애가 하나가 아니라고 했지. 선뜻 복귀하기 힘들긴 하시겠어.”
“그래도 방법이 아주 없진 않지.”
의미심장하게 운을 뗀 보람이 있게 열렬한 반응이 되돌아왔다.
“뭔데, 뭔데!”
“그러게. 나도 그냥 당분간 기다리는 수밖에 없다고 생각했는데.”
“해결사 아니라고 할 때는 언제고. 또 숨겨둔 패가 있어?”
“……초연하신 이유가 있었군요.”
사실 그렇게 창의적이거나 대단한 수는 아니었다. 당장 우리 주변에서도 비슷한 모습을 어렵지 않게 찾아볼 수 있었으니까.
4년 뒤를 기준으로 봤을 때, 말이다.
“원하실 때는 언제든 재택근무를 할 수 있도록 지원해드리면 어때? 출퇴근 시간에도 융통성을 두고.”
이른바 유연근무제. 현시점에는 아직 몇몇 발 빠른 기업들에서만 시범적으로 도입하고 있는 제도였다.
‘이 회사 직원들은 멋대로 적용한 것 같지만…….’
짧게나마 만난 주PD는 다행히 상식적인 사람 같았다. 그러니 명문화된 규정을 만들어둘 필요가 있었다.
그리고 그에 대한 권한은 우리가 아닌, 우 대표에게 있었다.
“다음 앨범 권한 받아올 때 같이 얘기 꺼내 볼게. 아예 다른 맥락도 아니잖아.”
가내수공업에 이골이 났다고는 하나, 앨범을 내려면 결국 회사의 지원이 필요하다. 무대에 보여지는 것 외에도 준비하고 대처해야 할 업무들이 산재했으니까.
기왕이면 우리는 그 핸들을 황 실장이 아닌, 주PD에게 맡기고 싶었다. 우 대표라 해서 다르지 않을 것이다.
‘그 전에 달성해야 하는 조건이 하나 있긴 한데…….’
멤버들의 반응을 보니 크게 걱정하지 않아도 될 듯싶었다.
“……해보죠.”
“우리 막내가 해보자는데 형이 되어서 뺄 순 없지. 일단 들이받아 보자고!”
“뭐, 나도 찬성. 달리 방법이 없는 것 같으니까.”
“좋아. 그럼 다들 연습시간 더 늘려도 불만 없는 거지?”
물론 멤버들은 얘기가 왜 그렇게 흘러가냐며 반항했다. 이선은 듣는 체도 하지 않았고. 나는 그 모습을 보고 그만 웃어버렸다.
‘나쁘지 않네.’
***
놀라우리만큼 모든 일이 잘 풀리고 있었다.
레코드페스타 공연을 성공적으로 마무리했고, 우연히 주PD의 연락처를 얻었으며 세 번째 미션 준비 또한 순항 중이었다.
공연이 좋은 계기가 되었던 모양이지. 그 다음 날, 김채형은 곧바로 새 아이디어를 내놓았다.
“폐놀이공원?”
“응, 그리고 우리가 거길 방문한 거야. 추억이 가득한 놀이공원에 작별 인사를 보내기 위해서.”
어떻게 이런 생각을 했냐고 묻자, 광장에서 본 사람들의 얼굴이 영감을 주었단다.
“문득 그런 생각이 들더라고. 우리 공연은 일회성일지 몰라도, 그 노래만큼은 계속 머무를 거라는.”
“……?”
“관객분들이 우연히 그 광장을 지난다면, 비슷한 노래를 듣는다면 회상해주실 테니까. 그 감상을 모티브로 삼아봤지.”
별의 표현에 따르자면, 감성이 메마른 나로서는 어려운 발상이었다.
“낭만적이네.”
“……그래서 별로야?”
“그 반대. 너무 마음에 들어서 문제야.”
김채형은 아부하지 말라며 고개를 내저었지만, 빈말이 아니었다. 다른 멤버들도 고민 없이 찬성표를 던졌고.
그렇게 마지막 과제마저 해결되며, 우리는 본격적인 연습에 돌입했다.
여기서부터는 크게 문제 될 부분이 없었다. 태업이라고는 모르는 멤버들이었으니까. 편곡과 안무, 컨셉까지 잘 뽑힌 시점에서 결말이 난 것이나 다름없었다.
“탈락은 면하고도 남았네.”
사람 일이 어떻게 될지 모른다지만, 이 정도 퍼포먼스를 하고도 떨어지면 문제가 있었다.
이만하면 안심해도 좋으련만, 왜인지 나는 불안해졌다.
“……이럴 때 꼭 일이 터졌단 말이야.”
[‘가장 빛나는 별’이 차마 당신의 말을 부정하지 못합니다.]
보아라. 저 해맑디해맑은 별마저 이런 반응이 아닌가. 방심의 끈을 놓을 수가 없었다.
‘이 상황에서 벌어질 일이라면…….’
뒤늦게나마 경우의 수를 헤아리려던 그때였다. 방문이 벌컥 열렸다.
“형, 뭐 해! 곧 광고 끝나!”
“……아, 그렇지.”
“말만 그렇다고 하지 말고! 얼른 나오라고! 다 같이 보기로 했잖아!”
그렇지 않아도 나갈 생각이었는데. 그새를 기다리지 못한 임견우가 나를 일으켜 밖으로 끌고 나갔다.
소파에 등을 기댄 채 늘어져 있던 이선이 휘적휘적 손을 흔들었다.
“굿보이. 제때 데리고 왔네.”
“칭찬은 좋은데 내가 무슨 개도 아니고…….”
“음, 나름의 펀치라인이었는데. 별로였어?”
“개 견이 아니라 이끌 견이라니까!”
투덜거리면서도 임견우는 이선의 곁에 앉았다. 소파 위를 차지한 선객이 있기 때문이리라.
“딱 맞게 왔네. 30초 남았대.”
김채형은 고갯짓으로 TV 상단의 카운트다운을 가리켰다. 시선은 여전히 핸드폰에 고정된 그대로였지만.
뭘 그렇게 열심히 보나 했더니. 인터넷 커뮤니티와 실시간 방송 채팅을 번갈아 확인하고 있었다. 간간이 스위퍼까지 훑는 게 보통 분주한 게 아니었다.
“그러다 핸드폰 압수하는 수가 있어.”
“……적당히 볼게.”
글쎄. 영 신뢰가 안 가는데. 나는 고개를 가로저으며 김채형의 좌측에 앉았다.
내게 자리를 만들어주기 위해 소파 끝으로 몸을 붙일 때도 그러더니만. 송재규가 말없이 사과 접시를 내밀었다.
“아, 고마워.”
한 조각을 채 먹기도 전, 카운트다운이 종료되고 화면이 까맣게 물들었다.
그 사이, 새하얀 드레스를 입은 배여운이 걸어 나왔다.
- 기다리고 있었습니다, 스타시커님.
티저 영상의 연장선상 같은 멘트를 시작으로 세계관 설명이 이어졌다. 방송으로 처음 프로그램을 접하는 시청자들을 위한 배려였다.
의외로 짧은 설명을 보며 김채형이 냉철한 평을 남겼다.
“분량 넘쳐서 잘라냈나 보네.”
“그런가?”
“원래 훨씬 장황했을걸? 괜히 사람들이 컨친놈, 컨친놈 하려고.”
좋은 소식인지, 아닌지 분간하기가 힘들었다.
‘뭘 얼마나 눌러 넣었길래.’
답을 알기 위해서는 결국 끝까지 보는 수밖에 없다. 나는 다시금 화면에 집중했다.
그녀는 어느새 티저 때 보았던 플라네타리움 세트 가운데 서 있었다. 배여운이 싱긋 미소 지으며 선언했다.
- 별이 되고픈 소년들의 여정, 윌 오 스타 새틀라이트. 지금 바로 시작합니다!
동시에 카메라가 휙 위로 젖혀지며 밤하늘을 비췄다.
별 한 점 없는 어두운 밤하늘, 새하얀 글자가 별처럼 빛났다.
[Will O’ Star : Satellite]
***
“봐, 봐. 벌써 구도 딱 나오네.”
씩씩대며 열을 내던 한여름이 맥주를 들이켰다.
왜 시작부터 화를 내는 거지? 한봄은 혼자 고민하는 대신 즉각 물었다.
“무슨 구도?”
“넌 안 보여? 누구 밀어주려고 만든 프로그램인지 딱 보이잖아.”
“저 사람들? 어거스트문?”
한봄이 대번에 정답을 부른 이유는 간단했다.
아직 모습을 드러낸 팀이 어거스트문뿐이었으니까.
한참 동안 우주선 같은 공간에서 문답을 주고받더니. 화면 속 남성들은 이제 으리으리한 세트장을 보며 감탄하고 있었다.
그들을 시큰둥하게 지켜보던 한여름이 환멸이 난다는 듯 고개를 털었다.
“아주 덥컴의 아들 납셨네, 납셨어.”
“저 사람들이 무슨 특혜라도 받은 거야?”
“저게 특혜가 아니면 뭔데.”
한봄이 여전히 감을 잡지 못하고 눈만 굴리고 있으니, 그녀의 혈육이 드물게도 친절하게 설명해주었다.
“아까 배여운이 그랬지. 여기 출연하는 팀이 다 해서 일곱이라고.”
“으음, 그랬지?”
“그리고 이 프로그램 1화 방영 시간이 총 120분이야. 첫방이라고 연장받은 거겠지.”
“120분인 게 나쁜 거야?”
“아니, 아니. 그게 아니라!”
끝내 울분을 참지 못한 한여름이 맥주캔을 일그러뜨렸다. 그리고 외쳤다.
“지금 5분 넘게 저 새끼들만 잡고 있잖아!”
사실 그때까지만 해도 한봄은 문제를 제대로 인식하지 못했다.
하지만 다른 팀들이 잇달아 나오며 그녀 역시 실감하게 되었다. 제작진이 은근히 어거스트문을 조명하고 있음을.
“저 팀이 나올 땐 혜성이니 뭐니 하더니…….”
여타 팀들이 나올 때는 자막이며, 인터뷰가 상당히 노골적이었다.
이를테면 이런 식이었다.
- 제작진 : 멤버 분께서 스캔들에 휘말렸다는 소식을 들으셨을 때는 어떠셨어요?
- 클레멘타임 : ……놀랐죠. 저희는 전혀 몰랐거든요.
이제 겨우 잊혀가는 스캔들 이야기를 굳이 끌어올리다니. 너무 못되지 않았는가!
어거스트문도 인터뷰에서 나름의 어려움을 털어놓기는 했지만, 그 정도는 귀여운 수준이었다.
인터뷰 뒤에는 이런 자막까지 붙였다.
[스캔들도 무섭지 않다! 3인 출격 결정!]
보는 것만으로 정신이 혼미해지는 편집은 계속되었다.
그리고 그 가운데.
“아, 드디어 나왔다!”
마지막 승객, 오르트가 모습을 드러냈다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 93화
