제144화
[‘가장 빛나는 별’이 사계의 아름다움을 칭송합니다!]
[♫•*¨*•.♪]
별이 난데없이 호들갑을 떨기 시작했다.
며칠 전부터 툭하면 사계 타령을 하더니만. 왜인지 오늘은 정도가 더 심했다.
평소라면 이쯤에서 이유를 물었을 터였다. 관심을 주지 않으면 어린 애처럼 토라지니까.
하지만 애석하게도 오늘은 그럴 기분이 못 되었다.
‘일할 때는 방해하지 말아달라고 부탁드렸을 텐데요.’
[;ㅁ;]
[‘가장 빛나는 별’이 심심한 사과를 전합니다.]
나는 적당히 고개를 끄덕이며 메시지들을 지워냈다.
‘……너무했나.’
스스로를 돌아보던 것도 잠시. 나는 이내 사념들을 털어냈다.
“자, 슬슬 다시 시작합시다!”
부스 밖의 김채형이 녹음 재개를 알렸으니까.
그렇다. 오늘은 마지막 미션곡인 ‘Finale’의 녹음일이었다. 다른 멤버들은 모두 녹음을 마치고 내가 마지막 순서였다.
좀 더 정확히는…….
‘나만 재녹음 중이지.’
두 번째 미션이었던 ‘Hunt’ 이후, 나는 줄곧 첫 순서로 녹음실에 들어섰다.
김채형의 지론 때문이었다.
“첫 타자가 잘 해줘야 녹음이 잘 풀리거든. 뭐, 일종의 징크스 같은 거지.”
마냥 기분 탓만은 아닐 것이다.
앞서 녹음한 사람이 방향을 잘 잡아두면, 다음 타자부터는 훨씬 수월해지니까.
다만 그게 왜 나여야 하는지는 의문이 들었다. 능숙한 걸로 치면 나보다 다른 멤버들이 우세하지 않나.
그래도 나는 크게 따지지 않고 수용했다.
‘작업자가 그게 좋다니까.’
앞선 녹음까지는 별 문제도 없었다.
“……오늘은 아니지만.”
“응?”
“아냐, 그냥 혼잣말.”
대수롭지 않은 척 답했음에도 유리창 너머의 김채형은 걱정스런 눈빛을 보냈다.
“이번 주 중으로만 녹음 마치면 되거든. 그러니까 너무 부담 갖진 말고.”
나는 그 말에는 답하지 않았다.
오늘 이렇게나 시간을 뺏었는데. 변변한 결과물도 없이 이렇게 녹음이 끝난다면 용납할 수 없을 것 같았으니까.
‘용납하고 말고 할 처지도 아니다만.’
왜인지 이번 녹음에서 나는 유난히 고전을 면치 못했다.
음정이나 박자의 문제는 아니었다. 그보다는…….
“디테일은 내가 잡아줄 테니까 느낌 살리는데 집중해 봐. 이 김에 의식하고 부르는 연습도 해보자고.”
프로듀서인 김채형의 말에 따르면, 나는 꽤 감각적으로 노래를 부르는 타입이란다. 본인의 해석이 강한 편이라고도 했다.
‘일종의 연기라고 생각하고 불러서 그런가.’
어쩌면 정식으로 보컬 트레이닝을 받은 적이 없어서 그럴지도 모르겠다.
그래도 괜찮다고 생각했다. 활동에 별 어려움이 없었으니까. 오만한 생각이었다.
막상 이런 상황에 처하니 확실히 알겠다.
나는 연기할 수 없을 때 어떻게 노래를 불러야 하는지 알지 못했다.
“그럼 B파트부터 다시……. 아니다. 우리 곡 컨셉 한 번만 잡고 갈까?”
나도 모르게 표정이 어두워진 것일까. 녹음을 재개하려던 김채형이 뜬금없이 컨셉 이야기를 꺼냈다.
피차 알고 있는 얘기를 굳이 하는 이유야 빤했다. 내 긴장을 풀어주고 싶은 것이리라.
나는 무안함 반, 미안함 반으로 고개를 끄덕였다.
“그래, 그렇게 하자.”
“회의 때 말했듯 큰 테마는 축제야. 아주 성대하고 화려한 축제.”
그렇다면 이것은 무엇을 기념하는 축제인가.
당연히 김채형이 이어 말할 줄 알았는데. 그의 옆에서 가만히 앉아 있던 임견우가 나섰다.
“하지만 기념하는 건 없어. 그냥 즐겁게 노래하고 춤추는 거지. 그것만으로도 충분한 축제도 있는 법이잖아.”
그래, 바로 저 부분이 나를 어렵게 했다.
이유도 없이 즐겁다니. 이입하기에 너무 어려운 테마가 아닌가.
‘……아니, 그게 아니잖아.’
나는 솔직해지기로 했다.
환희에 찬 척 연기하는 건 그닥 어려운 일이 아니다. 도무지 그럴 기분이 아니라 그렇지.
아마 멤버들도 이런 나를 꿰뚫어 보고 있으리라. 24시간을 함께 하는데. 아무리 숨겨도 티가 날 수밖에 없었다.
프로답지 못하다고 비난을 해도 모자랄 판이건만. 두 사람은 오히려 조심스레 나를 얼렀다.
“감정도 결국 기술이야. 나 보면 알잖아. 그러니까 형도 할 수 있어.”
“아, 최근에 즐거웠던 순간을 떠올려 보는 건 어때? 도움이 될지도 모르잖아.”
나는 때아닌 고해성사에 실소를 흘리다 말고 생각에 잠겼다.
‘최근에 즐거웠던 순간?’
스스로 생각하기에도 나는 감정 기복이 큰 편이 아니었다. 즐거울 때도, 그리고…… 슬플 때도.
하지만 요 몇 달간은 달랐다.
강렬하다고밖에 말할 수 없는 경험들이 한 번에 휘몰아쳤다. 일단 내가 아이돌이 된 것부터가 이전의 나로서는 상상도 못 할 일이 아닌가.
그 가운데 선 나는…….
‘꽤, 즐거웠지.’
어렴풋이 짐작하고 있던 사실이었는데. 이렇게 자각하고 나니 새삼 낯설었다.
그렇다. 나는 본의치 않게 시작된 이 생활을 제법 즐기고 있었다.
매일 같이 터지는 사건 사고와 참견쟁이 별, 직접 무대를 준비하던 시간들과 열띤 환호로 그 노력을 인정받는 순간까지. 모두 생각했던 것 이상으로 기꺼웠다.
그리고 무엇보다.
“역시, 다행이야.”
수많은 별들 가운데 이곳, 오르트의 일원이 될 수 있어서.
내 말뜻을 이해하지 못해 쑥덕거리는 두 사람을 보며 나는 희미하게 미소지었다.
왠지 이제는 할 수 있을 것 같은 기분이 들었다.
“배려해줘서 고마워. 우리 다시 녹음 시작…….”
“잠깐만, 형. 주PD님 전화.”
김채형이 손바닥을 보이며 양해를 구했다.
주PD님이 전화하실 일이라면 하나밖에 없었다. 며칠 전 터전 그 건에 관한 거겠지.
통화 내용은 들리지 않았지만, 사뭇 진지한 김채형의 표정을 보니 역시 맞는 모양이었다.
나는 별 동요 없이 녹음 재개를 기다렸다.
‘어차피 새로운 소식도 없을 테니까.’
이미 끝난 사건 아닌가. 이제 와 할 수 있는 건 몇 없었다. 기껏해야 악플러들을 고소하는 것 정도?
그런데 무슨 일일까. 통화가 자꾸만 길어졌다.
“혹시…….”
최초유포자를 잡기라도 한 걸까?
수사까지도 필요 없는 일이긴 했다. 조문 이야기를 꺼낸 시점에서 후보가 예닐곱으로 줄여졌으니까.
그렇다고 해도 수소문이 쉽지는 않았을 텐데. 생각보다 빠르네, 정도의 생각을 하던 찰나였다.
통화를 마친 김채형이 내게 말을 걸어왔다.
“형, 놀라지 말고 들어.”
역시 그게 맞구나. 나는 담담하게 고개를 끄덕였다.
그러나.
“뉴스래시에서 형 관련한 기사를 낼 거라나 봐.”
이어지는 내용은 내 예상을 아득하게 벗어났다.
“뭐? 그렇게까지 할 일은 아닐…….”
“아니, 잠깐만. 아직 끝 아니야. 전부 듣고 난 다음에 이야기 해.”
김채형은 단호하게 내 말을 잘랐다. 도대체 무슨 기사이기에 이러는지 전혀 감도 오지 않았다.
공연히 마른세수를 하는 모습에서 쉬운 이야기가 아니란 걸 어렴풋이 짐작할 따름이었다.
이내 김채형은 나를 똑바로 응시한 채 일렀다.
“어머님의 전 동료분께서 승천동 사건의 진상에 대해서 인터뷰를 하셨다나 봐. 그에 관한 기사래.”
김채형의 입술이 한 박자 늦게 움직이는 것처럼 보였다. 그러는 와중에도 나는 용케 되물었다.
“누가, 뭘 했다고?”
“당시 여론이 얼마나 부당했는지 밝히고 싶다고 나서셨대. 그리고…… 너무 늦어서 미안하다고, 대신 전해달라고 하시네.”
순간 치미는 감정에 나는 입술을 앙다물었다.
원망은 아니었다. 당시 분위기가 얼마나 첨예했는지 겪어 알고 있었으니까.
그럼에도 불구하고 나서서 어머니를 변호해주었던 동료분들도 계셨다. 하지만 그 누구도 듣지 않았다.
혼란스러운 것은 다른 이유에서였다.
‘아직도, 기억하고 계셨다고……?’
당시의 일에 연연하는 건 나뿐이라고 생각했다.
멀리 갈 것도 없었다. 아버지부터가 귀찮다며 고개를 돌렸다. 아마 지금은 나와 어머니 같은 것은 완전히 잊고 사실 터였다.
한때 한 지붕 아래 살았던 가족부터가 이렇다. 타인들이라면 더더욱 쉽게 잊을 것이라고 생각했다.
그리고 그 생각이, 아니 고집이 정면으로 부정당한 것이다.
“어떻게…….”
얼빠진 목소리로 중얼거리고 있으니, 김채형과 임견우가 녹음 부스 안으로 들어왔다.
그리고 약속이라도 한 듯 나를 꽉 끌어안았다.
“다행이야. 이렇게 말해도 될지 모르겠지만, 그래도 다행이야 형…….”
“수고했어, 정말로.”
근처를 서성이고 있기라도 했던 걸까. 이선과 송재규 또한 은근슬쩍 녹음실 문을 열고 기웃거렸다.
나는 차마 웃지 못했다. 그래도 괜찮다.
‘다들 내 몫까지 웃어주고 있으니까.’
이어지는 녹음은 두말할 것도 없는 순항.
결과물을 들은 나는 감히 확신했다. 대단원이라는 제목에 걸맞은 마무리가 될 것이라고.
***
“은한아! 이제 곧 스탠바이!”
“……잠시만요.”
매니저의 재촉에도 무기력하게 앉아 있던 남자가 문득 몸을 일으켰다. 그리고 곧장 핸드폰을 꺼내들었다.
그가 검색한 것은 다름 아닌 한 언론사의 이름.
[뉴스래시]
언론사 홈페이지에 접속한 고은한은 새로고침을 마구 연타했다.
마치, 곧 무언가가 올라올 것이라는 계시라도 받은 사람처럼.
그리고 잠시 후, 정말로 새로운 기사가 업로드되었다.
[단독] 석현호 ‘승천동 사건’에 대해 말하다.. “제 동료에 대한 오해를 풀고 싶습니다.”
기사 제목을 몇 번인가 뜯어보더니만. 이내 고은한이 핸드폰을 툭 집어던졌다.
“……뭐야, 재미없게.”
말하는 내용과 달리, 그다지 기대했다는 투는 아니었다.
매니저가 다시금 그를 재촉하는 소리가 들렸다. 그럼에도 고은한은 서두르는 기색이 없었다.
오히려 더욱 방만하게 늘어진 채 허공을 응시했다.
그리고는 누구에게 하는지 모를 혼잣말을 중얼거렸다.
“너무 그러지 마세요. 이제 겨우 시작이잖아요.”
같은 순간, 그의 머리 위로 선득한 빛이 스친 듯도 했다.
