제118화
고은한이 누구인가.
소속사조차 없던 무명 배우였으나, 전세계를 강타한 OTT 드라마에서 감초 역할을 톡톡히 해내며 날아오른 역전신화의 주인공. 매력적인 마스크와 소름 끼치는 연기력을 겸비해 장르 불문 러브콜이 쏟아진다는 신예가 아닌가.
‘……몇 년 뒤에 말이야.’
나는 그의 이력을 똑똑히 기억하고 있었다. 나이대도, 시작점도 비슷해 유달리 예의주시하게 되던 배우였으니까.
본래 고은한은 평범한 대학원생이었다고 한다. 하지만 뒤늦게 꿈을 찾고 20대 후반에서야 연예계에 뛰어들었다.
그리고 그것은 지금으로부터 1년 뒤의 이야기. 그가 사람들에게 알려진 것은 그로부터 한두 해가 더 지난 뒤였다.
즉, 아직 업계에서 마주쳐서는 안 되는 사람이란 말이다.
“슬쩍 여쭤봤는데 곧 영화 촬영 들어가신다더라. 두 남자 끝난 지도 얼마 안 됐다는데……. 물 들어온 김에 열심히 노 저을 생각이신가 봐.”
혹시 모르니 나는 재차 확인해보기로 했다.
“좀 헷갈려서 그러는데. 그 드라마에서 고은한 씨가 무슨 역할이셨지?”
“나 참, 헷갈릴 게 다 있다. 주인공이었잖아!”
역시 이상했다.
드라마 ‘두 번 만나는 남자’의 주연은 따로 있었다. 아역 출신의 모 배우였는데. 왜인지 이곳에서는 고은한이 그 자리를 꿰찼다.
완전히 같은 세계가 아니라니 적당히 납득하고 넘어갈 수도 있겠지. 나비 효과라는 말도 있지 않나.
‘아무래도 내가 이런저런 변화를 만들었으니까.’
하지만 그 대상이 하필 고은한이라면 이야기가 달라진다.
왜냐하면…….
‘이 모든 사태의 시발점이니까.’
목숨값 명목으로 거액의 빚을 지게 된 그 날. 사실 죽을 뻔했던 내가 아니었다. 위태롭게 흔들리는 구조물 아래에 서 있던 누군가를 구하기 위해 몸을 날렸을 뿐이다.
그 촬영장의 주인공이었던, 고은한을.
[!!!!!!!!!]
‘……당신은 왜 놀라는 겁니까?’
[‘가장 빛나는 별’이 깜박하고 있었다며 헤헤 웃습니다.]
어쨌든 무시하기에는 영 찝찝한 위화감이었다.
나는 그 이상 고민하는 대신, 움직이기로 결심했다. 생각만으로는 아무것도 해결되는 게 없었으니까.
“잠깐 다녀올게.”
“어? 갑자기 어디…….”
“확인할 게 있어서. 사고 치지 말고 사이좋게 있어.”
우리가 애냐며 멤버들이 대놓고 투덜거렸다. 나는 그를 배웅 삼아 달리기 시작했다.
‘이제 막 세션이 끝났으니까. 아직 있을지도 몰라.’
나도 알고 있었다. 당장 고은한을 만난다 해서 크게 달라질 것은 없으리라. 그 역시 별들의 장난질에 휘말린 것인지, 아니면 흑심이 있는 것인지조차 불확실하니까.
하지만 막연히 다음을 기약하기에는 고은한과 나 사이의 접점이 너무 적었다.
전도유망한 기대주와 단역만 전전하던 무명 배우였던 그때보다도 더. 내가 본의치 않게 배우 일을 그만두게 된 탓이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 슬금슬금 당신의 눈치를 봅니다…….]
‘괜찮습니다. 이 생활도 이제 꽤 익숙해졌으니까요. 의외로 썩 나쁘지도 않고요.’
별은 여전히 빈말이 아닌가 의심하는 눈치였지만, 나는 그 이상 해명하지 않았다.
어느새 연기 세션이 진행되었던 3층 세미나실 앞에 도착했으니까. 스태프들도 모두 철수한 것일까. 문 안쪽에서는 아무런 소리도 나지 않았다.
“허탕이겠네.”
나는 별 기대 없이 문을 열었다. 아니나 다를까 사람은커녕 사람 그림자조차 보이지 않았다.
아쉬운 마음에 괜히 세미나실을 한 바퀴 돌던 와중이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 저기! 저곳을 좀 보라며 다급하게 외칩니다!]
[->>>>>>]
화살표가 가리키는 방향으로 고개를 돌리자, 활짝 열린 창이 보였다. 그 너머에는…….
“고은한 씨?”
속삭임에 가까운 작은 중얼거림이었다. 그러니 들렸을 리가 없건만. 밴에 올라타던 고은한이 이쪽을 올려다보았다.
미디어에는 퍽 차분하고 다정다감한 성격으로 비쳤는데. 처음으로 마주본 그는 무감정하다 못해 무생물처럼 보이는 눈을 하고 있었다.
이상한 점은 그뿐만이 아니었다.
대화란 걸 할 만한 거리도 아니건만. 고은한은 검지를 입 앞에 세우며 내 입을 단속했다.
‘꼭 누가 엿듣고 있는 것처럼…….’
이윽고 그를 태운 밴이 유유히 연수원을 떠나니. 두 번째 첫만남은 그렇게 고요하게, 또 조금은 허무하게 끝나고 말았다.
그 가운데 나는 생각했다.
이 기묘한 아이돌 생활보다도 더 묘한 이를 만난 것 같다고.
***
고단했던 낮 시간을 보상하듯, 제작진은 평화로운 밤을 보장했다.
음, 적어도 우리는 그랬다.
“크, 이게 상위권의 특혜인가!”
“치킨, 피자, 샐러드, 떡볶이, 쌀국수에 크로플까지……. 진짜 주문한 거 다 시켜주셨네.”
“저희 형들은 편의점에서 플렉스했대요! 별 하나 차이로 4위 입성했다더니. 잘됐죠?”
“음식 식겠습니다. 일단 먹고 얘기하죠.”
화기애애하게 대화를 나누던 멤버들이 송재규의 채근에 젓가락을 집어 들었다.
“잘 먹겠습니다!”
테이블을 가득 채운 음식들은 다섯 명이 동시에 덤벼들어도 쉽게 줄어들지 않았다. 도합 22개의 별로 연수 성적 1위를 차지했기에 누릴 수 있는 호사였다.
참고로 5위 팀부터는 제작진들과 함께 구내식당에서 조촐하게 저녁을 먹었단다.
‘그것도 아주 나쁘지는 않았겠지만…….’
음식보다도 1위를 했다는 사실에 기뻐하는 멤버들을 보니 열심히 하길 잘했다는 생각이 들었다.
1박 2일 일정이기에 추가 일정이 있을지도 모르겠다 각오하고 있었는데. 의외로 제작진은 내일 보자며 담백하게 물러났다.
연수원의 밤은 그렇게 싱겁게 저물었다.
이윽고 밝은 다음 날 아침. 스피커를 통해 방송이 흘러나왔다.
- 기상, 기상! 새틀라이트 호의 탑승객들은 서둘러 1층 로비로 집합해주세요!
시계를 보니 이제 겨우 새벽 5시였다.
‘이러려고 일찍 재웠나.’
루틴을 지키기 위해 미리 일어나 있었던 나와 달리, 임견우는 아직도 꿈속에서 헤매고 있었다. 다른 방이라고 해서 상황이 다를 것 같지는 않았다.
“견우아, 일어나. 방송 들었지?”
“조금만 더…….”
“모자 찾아올 테니까 일단 앉아서 잠 좀 깨. 다시 눕지 말고.”
임견우는 다행히 금방 정신을 차렸다. 꽤 최근까지 새벽 아르바이트를 다닌 덕인 듯했다.
복도로 나가니 마찬가지로 아침형 인간인 송재규와 이선이 정희윤을 업다시피 데리고 나오고 있었다.
‘문제는 김채형인데…….’
리사이드 멤버들이 잘 챙겨주기를 바랄 수밖에 없었다.
딱 한 번만 방송을 한 탓일까. 아니면 우리가 서두른 덕일까. 1층 로비로 내려갈 때까지 우리는 누구도 마주치지 않았다.
“일찍 일어난 새들이 오셨나.”
배여운은 어제부로 돌아간 모양이지. 곽PD가 친히 우리를 반겼다.
‘저쪽은 아예 밤을 샜나.’
어제와 입은 옷이 똑같았다. 멀쩡한 척 허허 웃고 있었지만 눈도 조금 충혈되어 있었고. 요컨대 직장인의 애환이 물씬 느껴지는 몰골이었다.
곽PD는 미리 준비해둔 판을 우리에게 내밀었다.
네모난 판에는 빙고처럼 칸들이 나뉘어 있었다. 칸에는 서로 다른 속담이 적혀 있었다. 세로와 가로란에는 자그맣게 사칙연산 부호며 숫자가 붙어 있었다.
이게 뭘 노린 건지 나는 대강 알 듯했다.
“이 주제에 맞는 문제라도 내주실 건가 보죠?”
“정답. 눈치가 참 빠르단 말이야?”
글쎄. 이 정도 추론도 못 하면 그게 문제 아닌가?
“세상 사람들이 다 성하 씨 같은 건 아니거든요. 애석한 일이죠. 그랬다면 저도 일하기 많이 편했을 텐데.”
표정 관리를 하지 않은 건 맞다만. 곽PD는 내 생각을 아주 꿰뚫어 본 듯했다. 이어 그가 샐쭉 웃으며 다시금 판을 내밀었다.
“자, 잡담은 여기까지 하고. 고르시죠!”
곽PD는 끝까지 정체를 감췄지만, 아마 이건 막판 뒤집기를 위해 설계된 퀴즈일 것이다.
‘뺄셈과 나누기만 피해도 그럭저럭 1등은 지킬 수 있겠지만…….’
기왕 하는 거 제대로 해야지.
나는 곱셈 기호에 가장 큰 숫자가 붙은 칸을 선택할 것을 제안했다. 다행히 멤버들은 흔쾌히 내 말에 따라주었다.
그 결과 선택한 칸은.
[지피지기면 백전백승 (*5)]
어려운 문제라며 곽PD가 계속 으름장을 놓았지만, 나는 선택을 무르지 않았다.
“뭐, 그렇다면야. 그럼 문제 나갑니다!”
곽PD가 또 다른 판을 꺼냈다. 문제가 적힌 판과는 다르게 가로로 긴 판이었다. 이어 그가 앨범 표지가 인쇄된 종이들을 와르르 쏟아놓았다.
“적을 알고, 나를 알면 필승이라고들 하죠! 지금 여러분의 앞에 있는 앨범들은 모두 탑승객들이 내신 작품들입니다. 이 앨범들을 연대순으로 바르게 배치해주세요!”
곽PD의 성격 나쁜 면모를 단적으로 보여주는 문제였다.
출연팀이 한둘도 아니고 무려 8팀이다. 그들의 앨범을 표지만 보고 시간순으로 나열하라니. 틀릴 것을 전제하고 낸 문제임이 틀림없었다.
‘다른 팀이 도전했다면, 말이야.’
내가 나설 것도 없었다.
“일단 정리부터 하고 시작할까?”
이선이 연도별로 앨범들을 분류하고.
“……이 순서였던 것 같습니다.”
송재규가 그 안에서 침착하게 선후를 나누었다.
“아, 잠깐만. 트로피컬하우스가 유행한 건 그 다음이야. 이렇게 두 개만 바꾸면…….”
자칫 헷갈릴 법한 앨범들도 임견우의 손에서 바른 자리를 찾았다.
그 결과.
“정답! 나 원, 재주 많은 팀인 줄은 알았는데. 설마 이걸 맞출 줄은 몰랐네요.”
곽PD가 대체 뭐 하는 애들이냐는 표정으로 우리를 바라보며 말했다. 나는 보란듯이 미소 띤 낯으로 답했다.
“저희가 예습을 좀 열심히 했거든요.”
이윽고 별점이 다섯 배가 된다는 사실이 밝혀지며 멤버들의 얼굴이 화색이 되었다.
최종 결과 별 110개.
막판 뒤집기조차 불가능한 압도적인 1위가 탄생한 순간이었다.
