제88화
“저기요, 형님들. 편곡 당사자 의견도 좀 들어보셔야 하는 거 아닙니까?”
김채형의 지적에 이선이 곧장 반문했다. 부쩍 높아진 어조에서 그가 얼마나 당황했는지가 물씬 느껴졌다.
“채형이 너도 찬성한 거 아니었어?”
“그건 행사 얘기고. 매쉬업 쪽은 좀 더 생각해봐야지.”
싫기만 했다면 단칼에 잘라냈을 텐데. 애매하게 구는 것이 신경 쓰이는 구석이 있는 모양이었다.
내가 말을 고르는 사이, 임견우가 직구를 던졌다.
“뭐가 문제인데? 스무고개 시키지 말고 똑바로 말해. 여기 성하 형만 있는 것도 아니잖아.”
“……나는 왜?”
“왜긴 왜야. 앞뒤 다 자르고 말해도 자기 속 알아줄 사람 생겼다 이거지. 나보고 어리광부리지 말라고 할 땐 언제고.”
정말로 그랬던 것일까. 김채형은 드물게도 반박하지 못하고 입을 다물었다.
나는 그가 너무 무안하지 않도록 적절히 끼어들었다.
“그렇든 아니든 상관없지, 뭐. 내가 어디 갈 것도 아니잖아?”
시한부 신세를 면하려면 어떻게든 빚을 갚아야 하니까.
하지만 듣는 이에게는 조금 다른 뜻으로 받아들여졌던 모양이지. 나를 보는 멤버들의 시선이 유달리 낯간지러웠다.
나는 그것을 애써 무시하며 화제를 돌려놓았다.
“곡조는 거의 같은데. 그래도 섞기 어려우려나?”
“감성의 문제, 라면 감이 와?”
“애석하게도 전혀.”
솔직하게 토로하자 김채형이 실소를 흘렸다. 그는 내내 물고 있던 막대 사탕을 아드득 씹어먹으며 말을 이었다.
“나도 아까 들어봤거든. 형 말대로 멜로디가 비슷하긴 하더라. 근데 무드가 너무 다르잖아.”
김채형의 지적대로였다.
좋았던 시절을 회고하며 그리워하는 ‘시절’과 미련 없이 내일로 나아가자는 ‘믿었던 것 같아요’. 뿌리가 같은 두 곡은 정반대편을 향해 가지를 뻗었다.
“이러면 매쉬업이라고 해도 한쪽에 중점을 둬야 할 텐데. 어떤 걸 베이스로 깔아야 할지 아직 좀 헷갈리네.”
나는 이 의견에 역시 동의했다. 어설프게 양쪽을 다 쥐려고 했다가는 그 무엇도 얻지 못할 것이다.
그렇다면 골라야 할 쪽은 정해져 있었다.
“밝게 가자. 음울한 건 지난번에도 했으니까.”
“이유는 그것뿐?”
“미션 주제가 리프라이즈잖아. 적당히 신선한 편이 좋지 않겠어?”
김채형도 이 정도는 내다봤을 텐데. 그는 내 입으로 제 생각을 확인받은 뒤에야 고개를 끄덕였다.
“좋아. 그럼 나도 찬성.”
잇달아 진행된 컨셉 회의는 훨씬 수월했다. 우리가 음악사에 다녀오는 동안, 이선과 김채형이 후보군을 다양하게 뽑아둔 덕이었다.
심지어는 그 짧은 시간에 무드보드까지 만들어두었다.
‘어딜 갔어도 잘했을 녀석들이라니까.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 팔불출에 혀를 내두릅니다.]
‘믿었던 것 같아요’와 어울리지 않는 컨셉들을 쳐내고 나니 후보가 반으로 줄어들었다.
개중에서 멤버들의 압도적인 지지를 받은 후보가 하나 있었으니.
“솔직히 이건 그냥 넣어둔 건데……. 이렇게 굴러간다면 얘기가 달라지지.”
의미심장하게 운을 띄운 김채형이 PPT를 빠르게 넘겼다.
이윽고 나타난 마지막 장에는 명도가 높지는 않지만, 그럼에도 화려한 색감의 사진들이 여럿 붙어 있었다.
임견우가 반사적으로 그 위에 쓰인 키워드를 읽었다.
“재즈 앤 레트로?”
“요새 슬슬 복고풍 유행이 돌 조짐이 보여서. 편승해보면 어떨까 싶더라고.”
과연 김채형다운 선구안이었다. 뉴트로니, Y2K니 세부적인 장르는 조금씩 달라졌지만 과거의 유행을 끌어오는 트렌드는 앞으로도 몇 년간 지속될 예정이었으니까.
‘이 시점에 시도하면 신선하다는 평을 받겠지.’
후일 몇 년이 지난 뒤 봐도 세련된 컨셉이라며 호평을 받는 건 덤이고.
장점은 그것만이 아니었다.
“괜찮네! 원곡 자체도 블루스 같은 느낌이 있었잖아. 거기에 재즈? 무조건 잘 어울리지.”
“웬일로 한 번에 찬성이야?”
“물론 김채호 네 의견이란 건 마음에 안 들지만…… 그래도 재밌을 것 같잖아!”
임견우가 좋아할 만한 컨셉이기는 했다. 재즈하면 연상되는 느슨한 텐션감이 그가 지닌 특유의 분위기와 꽤 닮아 있었으니까.
기대하지 않았던 지원에 힘을 얻었는지 김채형이 이어서 조금 더 구체적인 방향성을 내놓았다.
“처음에는 원곡 감성 그대로 쓸쓸하게 시작했다가 뒤로 갈수록 펑키해지는 거지. 브라스나 건반 같은 것도 섞고. 안무는…….”
“뮤지컬 같은 구성이면 어때? 각 잡힌 군무는 저번에 보여드렸으니까. 이번에는 좀 더 즐기는 느낌으로.”
“그게 돼? 예산 들어보니까 아무래도 또 댄서분들 없이 가야 할 것 같은데.”
“해 봐야지, 뭐. 열악한 게 하루 이틀인가.”
이선이 태연하게 어깨를 으쓱하자 다른 멤버들이 묘한 미소를 지었다.
‘이런 데 익숙해지고 싶은 사람이 어디 있겠어.’
멤버들에게 결핍을 이겨낼 힘이 있기에 망정이지. 그게 아니었다면 앞선 미션에서부터 진작 고꾸라졌을 것이다.
이만하면 잘했다고 위안하며 만족할 수도 있겠지. 하지만 나는 다시 한 번 멤버들의 등을 떠밀었다.
“왜 재즈고, 레트로여야 하는데?”
“응? 아까 말했잖아. 유행도 유행이고 풀어내기도 쉬울 것 같아서…….”
“채형아, 그보다 먼저 와야 하는 얘기가 있지 않을까?”
여전히 감을 잡지 못한 듯 김채형이 고개를 모로 기울였다. 나는 공격적으로 들리지 않도록 유의하며 다시금 입술을 뗐다.
“우리가 어떤 식으로 곡을 해석할지 말이야.”
재즈와 레트로. 분명 좋은 아이템들이었다. 두 키워드만으로도 화려하고 근사한 무대가 될 것이란 확신이 들었다.
하지만 그것만으로는 부족하다. 각각의 요소들을 아우르는 대주제, 테마가 부재하지 않나. 관객들을 설득하고 몰입시키기 위해서는 꼭 짚고 넘어가야 할 부분이었다.
다행히 비난조로 들리지는 않았나 보다. 잠시간 침묵하던 김채형이 내 말에 수긍했다.
“……그렇네. 내가 좀 급했어.”
“아이디어들은 다 좋아. 그대로 진행하되, 어떤 테마를 씌워볼지만 조금 더 고민해보자고. 괜찮지?”
김채형에게 물은 것인데. 다른 멤버들까지 동시에 끄덕끄덕 고개를 주억거렸다.
여느 때였다면 이 시점에서 회의가 끝났을 것이다. 그러나 이선은 손뼉을 쳐 재차 주의를 집중시켰다.
“자, 그럼 첫 번째 안건은 끝났고. 바로 다음으로 가볼까?”
공교롭게도 오늘 매주 있는 주간 회의와 컨셉 회의가 겹쳐버렸다. 나름대로 바쁜 하루였던 만큼 하나는 내일 오전으로 미뤄도 될 텐데. 성실한 리더님은 그를 용납하지 않았다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신을 지그시 바라봅니다.]
‘뭡니까?’
[(# `3´ )]
묘하게 별과 잘 맞는다 싶더니만. 어떻게 알았는지 임견우가 지원 사격에 나섰다.
“뭐부터 할래? 다음 안건 두 개 다 형이 낸 거라며. 발의자께서 골라주시죠.”
“……정말 안 보이는 거 맞나.”
“응?”
“아냐. 그냥 혼잣말.”
나는 손부채질로 메시지들을 날려버리고 다시금 회의에 집중했다.
“간단한 쪽부터 얘기할게. 이건 안건이라기보다는 보고에 가까워서.”
그것만으로도 멤버들은 내가 무슨 이야기를 꺼낼지 알아차린 듯했다. 한결 경건해진 분위기가 그를 증명했다.
“결론부터 말하자면 별 수확이 없었어.”
음악사를 방문한 이후, 우리는 함께 회사로 돌아왔다.
하지만 행선지가 같은 건 거기까지. 7층에서 하차한 멤버들과 달리, 나는 한 층을 더 올라갔다.
8층에 방문한 목적이야 물론 하나뿐이었다.
“새삼 대단하단 말이야. 대표님을 그렇게 편하게 찾아가는 건 후배님밖에 없을걸?”
“뭘. 필요하면 연락하라고 한 건 그쪽이잖아.”
대수롭지 않게 답하자, 이선이 고개를 내저었다.
“어쨌든. 그래서 대표님도 모르신대?”
뒤이은 질문에서 알 수 있듯, 나는 정보를 얻기 위해 우 대표를 찾아갔다. 좀 더 정확히는 사라진 주PD에 대한 정보를.
사실 최근까지도 고민했더랬다. 비극적인 사고로 퇴직한 사람을 끌어오는 게 과연 맞는 일인지.
하지만 이내 시도도 하지 않기에는 너무 아깝다는 판단에 이르렀다.
‘내가 주PD의 행방을 수소문하고 있다는 사실만으로도 황 실장에게는 위협이 될 거야.’
황 실장이 쥐고 있는 권한들은 본래 모두 주PD의 소유였으니까. 제가 누리고 있는 것들이 아깝다면 당분간은 몸을 사릴 것이다.
‘그렇지 않아도 슬슬 참견하고 싶어 안달이 난 것 같은데.’
위기감을 느끼면 그런 데 신경을 쓸 여유가 없어질 것이다. 수확은 그것만으로 충분했다. 프로그램이 끝날 즈음에는 그를 위시한 무능한 직원들을 모두 쳐낼 생각이었으므로.
그 시점에 주PD가 합류해준다면 우리로서는 더할 나위 없을 것이다. 어수선한 분위기가 단번에 잡힐 테니까.
‘우 대표도 이렇게 생각해줬으면 좋겠는데.’
애석하게도 이번에는 그를 설득하지 못했다.
“주 이사의 연락처? 모르진 않지. 이러니저러니 해도 동업자이니.”
“그렇다면…….”
내가 채 묻기도 전, 우 대표는 붓을 쥐었다. 이를 전하자 임견우가 대놓고 코웃음을 쳤다.
“자기가 귀족 영애야, 뭐야. 거절 한 번 우아하게도 하시네.”
“견우야, 표현 좀.”
“왜? 지금은 카메라도 없……. 네, 네. 되게 완곡하시다고요. 됐지?”
순순한 항복에 휙 치켜 올라가던 이선의 눈썹이 다시금 완만해졌다. 임견우는 그때야 가슴을 쓸어내렸다.
평소라면 그를 비웃었을 텐데. 내 증언이 흥미로웠는지 김채형이 곧장 물었다.
“의외네. 좋아하실 줄 알았는데……. 해나 누나 말로는 두 분이 대학 동창이라더라고. 사이도 꽤 좋아 보였다는데. 그새 틀어졌나?”
“글쎄. 그거야 두 분만 아시겠지.”
그렇게 말하면서도 나는 거의 확신했다.
‘우 대표와 주PD는 여전히 원만한 사이일 거야.’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 88화
