제45화
나는 저 표정이며, 어투가 무엇을 의미하는지 누구보다 잘 알고 있었다.
이 이상 불이 붙으면 곤란하다. 그래서 나는 전에 없이 칼 같은 태도로 곽리브가를 잘라냈다.
“안 됩니다.”
“아니, 난 아직 아무 말도 안 했는데…….”
“그래도 안 됩니다.”
“저기 성하 군. 내가 뭐 얼마나 나쁜 제안을 할 것 같다고 이렇게…….”
“좋은 제안도 아니잖습니까. 안 됩니다.”
“별로 어려운 일도 아니고 정말 잠깐만, 아주 잠깐만 시간 내주면 되는데…….”
“저희 바쁩니다. 더 바빠질 예정이고요.”
곽리브가가 눈을 데굴데굴 굴렸다. 아마 머릿속은 저것보다 더 빠르게 굴러가고 있을 것이다.
나는 그녀가 허튼 생각을 하기 전, 완전히 쐐기를 박았다.
“연차가 쌓일 때까지 개인 활동은 최대한 지양하는 게 회사 방침입니다.”
임견우도 눈치 빠르게 고개를 끄덕이며 내게 동조했다. 곽리브가가 범상치 않은 사람이라는 걸 알아챈 것이다.
“맞아요, 누나. 저희 회사가 그런 데 엄청, 엄청, 엄청 예민하거든요. 함부로 개인 스케쥴 잡고 그러면 저희 진짜로 위약금 물어요.”
“……쳇. 딱 좋은 영감이 올 것 같았는데.”
나는 곽리브가 몰래 임견우의 등을 두드려주었다.
“그나저나 내가 캐스팅 제안할 거란 건 어떻게 알았어요?”
“모를 수가 없죠. 유명하시던데요.”
“하하, 다들 내 욕 많이 하죠? 중증 도끼병이라고.”
아, 여기서 말하는 도끼병은 세간에서 통용되는 것과는 조금 의미가 달랐다.
‘한 놈 잡으면 넘어올 때까지 찍어대서 도끼병이랬지.’
[(ㅇ0ㅇ)…….]
본인이 없는 자리에서는 미친 도끼니, 대학교 6학년이니 함부로 떠들어대는 사람들도 많았다.
하지만 그런 이들조차 부정할 수 없는 사실이 있었으니. 곽리브가가 명실상부한 천재라는 점이었다.
그녀의 손 아래 탄생한 영상들은 모두 지극히 아름다웠으며, 동시에 센세이션했다. 그녀가 몇 개의 트로피를 가졌는지 제대로 아는 이가 없을 정도였다니까.
‘듣기로는 졸업 전부터 눈독을 들이는 곳이 많았다는데.’
불성실한 태도 때문에 졸업이 자꾸만 미루어지고, 급기야는 영화판을 떠나며 모두 닭 쫓던 개가 됐단다.
3년 뒤에는, 말이다.
‘아직은 써먹을 수 있어.’
알아서 인재들이 굴러들어오는 대형 기획사라면 모를까. 코스모 같은 작은 회사에는 인맥 하나하나가 소중했다. 언제 아쉬운 소리를 하게 될지 모르니까.
그리고 곽리브가는 그 시작점으로 삼기에 모자람이 없는 인사였다.
3년 뒤 그녀가 떠나는 것을 막지 못한대도 가치는 충분했다. 감독은 은퇴해도, 작품은 남는 법이니까. 그녀가 담은 오르트는 오래도록 회자될 것이다.
‘공략법도 잘 알고 있고.’
내가 저 도끼에 몇 번을 찍혔는데. 하도 도망 다녀 선녀와 나무꾼이라는 웃지 못할 별명도 생겼더랬다.
이제는 내가 덫을 놓을 차례였다.
“리브가 선배.”
상심이 컸는지 테이블에 엎드려 있던 곽리브가가 휙 얼굴을 들었다.
“설마 그새 마음이 바뀌었다던가?”
“회사 방침은 제 마음만으로 어떻게 할 수 있는 게 아닙니다. 계약이니까요.”
“……그렇게 매정하게 굴 거면 부르지를 말던가.”
곽리브가가 다시금 주르륵 엎어지려던 순간, 나는 그녀가 거부할 수 없는 미끼를 흔들었다.
“방법이 아주 없지는 않은데……. 아니, 못 들은 걸로 해주세요.”
“뭔데? 뭐길래 그래요?”
“죄송합니다. 제가 실언했습니다.”
“아니, 뭐예요. 사과 말고 말을 해보라니까요! 대체 그 방법이란 게 뭔지!”
나는 그대로 시선을 뚝 떨어뜨렸다. 몹시 송구스럽고 면목이 없는 이처럼. 이어지는 대사에도 망설임과 잔뜩 뿌렸다.
“……못 합니다. 어떻게 그런 무례한 부탁을 드려요.”
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 가증스러움에 턱을 떨어뜨립니다!]
별은 물론, 날 바라보는 임견우의 동공 또한 잘게 떨렸다.
‘내가 제정신이라면 안 할 언행이기는 하지.’
하지만 그만큼 효과는 뛰어났다.
원하는 것을 얻어낼 수도 있다는 기대감에 죽고 못 사는 미스테리까지 더해졌으니. 곽리브가는 결국 참지 못하고 내 어깨를 짤짤 흔들었다.
“아니, 후배님. 제가 그런 걸 챙길 사람 같아요? 예의도, 염치도 없는 거 딱 보면 견적 나오잖아요!”
“어, 음, 네.”
“그러니까 피차 무례해지자고요! 쌤쌤 몰라요, 쌤쌤?”
“……그럴까요?”
내가 마지못한 척 운을 띄우자마자 곽리브가가 환호했다.
“그럼요! 선후배이기 이전에 동등한 인격체인데. 뭐든 공평하게 해야죠!”
뜯어볼 것도 없이 죄 궤변뿐이었다.
‘이러다가 인류의 기원까지 들먹이지 않으면 다행이지.’
곽리브가라면 충분히 가능한 일이었다. 그러나 나는 속마음을 숨긴 채 짐짓 유순하게 고개를 끄덕였다.
“그렇게까지 말씀하신다면야…….”
“잘 생각했어요!”
나는 여전히 조금은 망설이는 듯한 투로 말문을 텄다.
“사측에서 제지하고 있는 건 개인 활동뿐입니다. 이 말을 뒤집자면 그룹 단위의 활동일 때는 문제가 없단 거죠.”
“설마…… 그쪽 그룹 사람들을 전부 내 영화에 내보내 달라고 하는 거예요?”
“아뇨, 그럴 리가요.”
곽리브가는 좀처럼 짚이는 바가 없는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“그게 아니면 또 뭐가 있다는…… 오호라.”
이래서 머리 좋은 인간들은.
별다른 언질을 주지 않았음에도 스스로 답을 찾은 곽리브가가 배를 잡고 웃었다.
“아하하, 나더러 너네 뮤비 감독을 하라고? 왜 그렇게 고분고분하나 했더니. 과연 무례하고, 또 신선한 발상이네.”
“그래서 말씀드리지 않으려고 했습니다만.”
“내가 자초한 일이다?”
“그렇게 느끼셨다면 그런 거겠죠.”
곽리브가가 찔끔 맺힌 눈물을 닦아내다 말고 날 빤히 바라봤다.
“나 참, 전부 연기였구나? 방금 한 그 말만 빼고 전부 다 말이야.”
“글쎄요.”
답을 뭉개기는 했으나, 이것으로 넘어갈 수 있으리란 기대는 하지 않았다. 곽리브가는 여러모로 보는 눈이 남달랐으므로. 이제는 더 이상 내 연기에 속지 않을 것이다.
언젠가 그녀가 술을 마시며 했던 말을 나는 똑똑히 기억하고 있었다.
“나는 한 번 본 건 절대로 헷갈리지 않아. 그게 내 제일 큰 무기지.”
“네, 그러시겠죠.”
“그러니까 제발 그 같잖은 행세 좀 집어치우라고! 넌 매일 그러고 사는 게 피곤하지도 않아?”
그때 내가 고개를 저었던가, 끄덕였던가. 거기까지는 잘 생각나지 않았다. 나 역시도 취중이었으니까.
‘지금 그렇게 중요한 문제는 아니지.’
그보다는 단 한 번 있는 기회가 더욱 중요했다.
나는 말 없이 곽리브가를 응시했다. 그녀 또한 나를 빤히 바라보았다. 그러다 당해낼 수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 답했다.
“뭐, 좋아. 아예 관심이 없었던 분야도 아니고. 한 번쯤 경험 삼아 해봐도 좋겠지.”
부정할 나위 없는 승낙이었다.
그러나 나는 바로 가슴을 쓸어내리지 않았다. 내가 아는 곽리브가라면 아마…….
“단, 조건이 있어요.”
그래, 이렇게 승부수를 띄울 테니까.
“내가 구미가 돌 만한 이야깃거리를 가져와 줘요. 소재나, 장르는 아무래도 좋아요. 구체적이지 않아도 괜찮고요. 영상으로 구현하는 건 내 일이니까. 그럴 마음만 들게 해줘요.”
“그러죠.”
지나치게 시원스러운 대답이 미심쩍었던 것일까. 곽리브가가 오묘한 눈으로 날 훑었다.
“뭘 믿고 그렇게 냉큼 수락해요? 내가 무한정 리젝할 수도 있잖아요.”
“안 그러실 거잖아요.”
“……이건 연기 아닌 것 같은데.”
이어지는 그녀의 말에 나는 그만 소리내어 웃어버렸다. 그도 그럴 게 이미 들은 적이 있는 평이었으니까.
“좀 진부한 대사인데요. 저한테 이렇게 구는 후배는 그쪽이 처음이에요.”
“하하, 글쎄요. 그건 아닐 거예요.”
“으응?”
“그런 게 있습니다.”
나는 거기에서 대화를 끊어내고 곽리브가의 등을 떠밀었다. 대화하는 내내 조금은 뒷전이 되었던 임견우를 챙기는 것도 잊지 않았다.
“슬슬 밥이나 먹으러 갑시다. 원래 그런 약속이잖아요.”
이 사람과 추격전을 벌이는 날이면 꼭 가고는 했던 단골집에 오랜만에 가고 싶었다. 기억하는 건 나뿐이지만, 기억할 사람은 나만이 아니니까.
‘이것도 나쁘지는 않네.’
과거 언젠가의 그날처럼 나란히 걷는 머리 위로 가느다란 눈발이 점점이 떨어졌다.
조금은 늦은, 하지만 그래서 반가운 첫눈이었다.
***
“형 진짜 다른 사람 같았어요. 완전 배우 같았는데……. 한 번만 다시 보여주면 안 돼요?”
소매 깃을 가볍게 잡아당기는 임견우의 귓가가 붉었다. 몸의 균형도 휘청휘청 불안정했다. 반말을 하기로 한 것도 완전히 잊어버린 것 같고.
나는 그를 곁에서 부축하며 한숨을 내쉬었다.
‘저녁 연습이 없는 날이라서 그나마 다행이지.’
원흉은 두말할 것 없이 그 인간이었다.
지독한 골초에 승부사인 곽리브가가 술이라고 마다할 리가 없었다. 그렇다고 해도 설마 대낮부터, 초면인 우리와 잔을 기울일 것이라고는 예상하지 못했는데. 그놈의 첫눈이 문제였다.
“첫눈에는 이슬이지! 안 그래요?”
“잘 모르겠습니다만.”
“어려서 그런가 아직 운치를 모르네. 오늘 제대로 한 번 배워보자고요. 콜?”
말은 저렇게 하지만, 손아랫사람한테 음주를 강권하는 사람은 아니었다.
‘그러니까 적당히 조절하라고 했는데.’
이런 자리가 처음이라는 임견우는 완전히 그 인간의 페이스에 휘말려버렸다.
“옳지. 잘 마시네. 동생은 주량이 얼마나 돼?”
“몰라요. 거의 안 마셔봐서.”
“괜찮아, 괜찮아. 이것도 오늘 배우면 되지. 이번에는 다른 걸로 시켜볼까?”
어째 병이 빠르게 늘어나더니만. 임견우는 1시간도 되지 않아 내 어깨에 기대 스르륵 잠들어버리고 말았다. 곽리브가를 상대하는 게 전적으로 내 몫이 되었단 말이다.
‘분명 늦은 점심 약속이었는데…….’
겨우 자리를 파하고 나왔을 무렵에는 하늘이 어슴푸레하다 못해 컴컴해져 있었다.
“오늘 중에 돌아갈 수 있어서 다행이라고 해야 하나.”
“으음, 맞아요. 돌아가야죠.”
불현듯 깨달음이라도 얻은 듯 고개를 끄덕인 임견우가 돌연 어디론 가로 뛰어갔다. 숙소와는 정반대 방향이었다.
걷는 것도 제대로 못 했으면서, 어찌나 빠르게 달려가던지. 그의 뒷모습이 점처럼 작아졌다.
“……젠장, 임견우!”
나는 황급히 그를 잡기 위해 뛰쳐나갔다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 45화
