제28화
변명하자면 나도 처음부터 이럴 작정은 아니었다.
‘……말이 통해야 말이지.’
얼마 전부터 김채형과 세운 플랜을 실천하려면 회사의 협조가 불가피했다. 그러나 실무를 총괄하고 있다는 황 실장은 우리의 말을 귓등으로도 듣지 않았다.
“쯧, 어디서 헛바람이 들어서는. 이래서 요새 애들은…….”
설득은커녕 번번이 우리를 무시하니. 강수를 둘 수밖에 없었다.
황 실장이 무시할 수 없는 상대의 힘을 빌리는 것이다.
“저, 후배님. 정말로 들어가시려고요?”
흔쾌히 동행해준다고 할 때는 언제고. 막상 저지르려니 엄두가 나지 않은 것일까. 이선이 문 앞에서 덜컥 멈추어 섰다.
“내키지 않으시면 저 혼자 가도 괜찮습니다.”
“그런 건 아니에요. 그보다는…….”
“따로 걸리시는 부분이라도 있으십니까?”
“다시는 그러지 말라고 단단히 주의를 받았거든요. 그렇게 막 밀고 들어가는 거, 대표님께서 엄청 싫어하신다고.”
오디션 당시 보았던 우 대표의 얼굴을 떠올렸다.
‘회사 일에 크게 관심이 없어 보이던데.’
어찌나 시큰둥하던지. 과장을 조금 보태 취미로 사업을 하는 듯한 분위기까지 풍겼다. 황 실장이 그를 성가시게 하지 말라는 것도 이러한 맥락에서겠지.
하지만.
“우 대표님 본인이 직접 그렇게 말씀하신 건 아니잖습니까?”
“……그건, 그렇죠?”
“그럼 됐습니다.”
여기까지 말했음에도 이선은 여전히 이해하지 못한 눈치였다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 불친절함을 규탄합니다!]
참견하기 좋아하는 별까지 유난을 떠니. 나는 별수 없이 설명을 덧붙였다.
“지난번 방문이 정말로 싫으셨다면 전 이 자리에 없었을 겁니다.”
이선이 우 대표 앞에서 바짝 엎드려 부탁했다는 말은 김채형에게 들었다.
그러나 내가 본 우 대표는 동정만으로 움직일 만한 이가 아니었다.
‘의욕은 없어도, 계산은 확실한 사람 같던데.’
그럼에도 우 대표는 저물고 있는 그룹에 새 멤버를 들일 오디션을 열어주었다. 적잖은 비용이 소모될 ‘윌 오 스타’ 촬영도 결국에는 허락해주었고.
이는 곧 그에게도 최소한의 열정과 아량은 있다는 것이다.
‘그게 아니면 선배님을 어지간히도 좋게 보고 있다는 건데…….’
혹시 몰라 이선을 데려오기는 했지만, 이쪽일 가능성은 그리 크지 않았다.
‘어느 쪽이든 나한테는 큰 상관이 없긴 해.’
이유가 어떻든 설득할 여지가 있다는 거니까. 그거면 충분했다.
때마침 황 실장이 이번 주 내내 외부 출장을 다녀온다고 하니, 이만큼 여건이 좋기도 어려웠다.
이다음은 오로지 내게 달려있다. 그렇게 생각하니 조금 어깨가 무거워지는 듯도 했다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 견갑골을 통통 두드려줍니다.]
‘응원해주시는 겁니까?’
[♪(^∇^*)]
이렇게 성원을 보내주는데 부응해줘야지.
나는 미약한 부담감을 휘휘 털어내고 문을 두드렸다.
그런데 이게 어찌 된 일일까. 안쪽에서는 어떠한 응답도 돌아오지 않았다.
두꺼운 원목 문이라고는 하나, 노크 소리가 들리지 않을 리 없는데. 이선 역시 같은 생각인지 내게 넌지시 물었다.
“부재중이신 걸까요?”
“아뇨, 그런 건 아닐 겁니다. 주차장에 차가 있는 걸 봤습니다.”
괜히 사무실에 내려가 직원들을 쪼아대는 일도 없다고 하니, 분명 저 안에 있을 것이다.
나는 확신을 가지고 재차 노크했다.
“안녕하세요, 대표님. 일전에 연락드린 유성하입니다.”
우 대표는 이번에도 묵묵부답이었다.
그렇다면 남은 방법은 하나뿐. 나는 망설임 없이 문고리를 쥐었다.
“실례하겠습니다.”
문고리는 수월하게 돌아갔다. 마찬가지로 부드럽게 열린 문틈 너머로 모던한 사무실의 풍경이 보였다.
그 가운데 앉은 우 대표는…….
‘……난?’
정갈한 자세로 난을 치고 있었다.
화선지와 붓에 모든 신경을 집중한 우 대표는 우리에게 시선 한 번 주지 않았다. 노크 소리 역시 전혀 듣지 못한 눈치였다.
나는 인사말을 뱉으려는 이선의 입을 막으며 속삭였다.
“쉿, 방해하지 맙시다.”
순순히 끌려와 소파에 앉기는 했으나, 못내 이유가 궁금했던 모양이지. 옆에서 자꾸만 흘깃거리기에 핸드폰을 꺼내 흔들었다.
내 의중을 알아차린 이선이 곧바로 메시지를 보내왔다.
- O*rt-이선 : 대표님한테 이런 취미가 있으신 줄 몰랐어요
눈빛으로 동감을 표하자, 이선이 다시금 액정을 꾹꾹 눌렀다.
- O*rt-이선 : 그런데 후배님
- O*rt-이선 : 저희 언제까지 이렇게 기다리나요?
나는 짧은 고민 끝에 답장을 보냈다.
- 우 대표님께서 먼저 이쪽을 보실 때까지요.
그렇지 않아도 밀고 들어온 처지인데. 섣불리 재촉이라도 했다가 협상에 영향이 가면 곤란하지 않겠는가.
‘너무 절박하게 보여서 좋을 것도 없고.’
함께 일해야 하는 사람들에게까지 동정을 받아서는 곤란했다. 자칫했다가는 훗날 발목을 잡힐 빌미가 될 테니까.
좀 더 설명해야 하나 싶었는데. 이선은 크게 고민하는 기색 없이 고개를 주억거렸다.
이어 그가 미처 생각지 못한, 두 번째 질문을 던졌다.
- O*rt-이선 : 이것도 연륜?
- 그렇다고 칩시다.
내가 툭툭 써 내린 답신을 본 이선이 당해낼 수 없다는 듯 고개를 내저었다. 그리고는 입을 가린 채 소리 없이 웃음을 터뜨리니. 나도 모르게 그를 따라 옅게 미소 짓게 되었다.
조금은, 내가 두고 온 미래와 가까워진 듯도 해서.
***
“후…….”
길게 숨을 내쉰 우 대표가 천천히 붓을 내려놓았다.
한 자세로 오래 있었던 탓에 팔다리는 뻐근했지만, 마음은 무척 흡족했다. 이처럼 제대로 몰입한 게 오래간만이었기 때문이다.
원흉은 역시 황 실장이었다.
몇 번이나 당부했건만. 황 실장은 툭하면 노크도 없이 들이닥쳤다.
매사에 굽신거리면서도 그 습관만큼은 쉽사리 고치지 못하니. 어느 순간부터는 우 대표도 기대를 버렸더랬다.
‘요즈음에는 웬일로 조용하군.’
생각해보니 이 무렵 자리를 비우겠다고 말했던 것도 같다. 우 대표는 깊게 생각하지 않고 고개를 들었다.
그리고 그때서야 발견했다.
손님용 소파에 반듯이 앉은 두 청년을.
“자네들은?”
“안녕하십니까, 대표님.”
눈이 마주친 순간, 동시에 일어나 꾸벅 인사를 하는 이들은 익히 아는 얼굴들이었다.
이 회사의 유일한 소속 연예인이 아닌가.
우연일까, 의도일까. 공교롭게도 개중에서도 그가 이름을 외우고 있는 두 사람이 찾아왔다.
‘그새 친해진 걸 보니 젊긴 젊군.’
감상은 딱 그 정도에서 멎었다.
우 대표는 여느 때처럼 시큰둥한 태도로 대응했다.
“무응답이 거절이란 걸 알 만큼의 눈치는 있다고 생각했는데.”
오늘 방문하고 싶다는 문자며 메일을 받기는 했다. 설마 또 밀고 들어올까 싶어 두었거늘.
“맥락에 따라 침묵은 긍정이 되기도 하죠.”
아무래도 그가 상대를 간과한 모양이었다.
“말장난이나 하자고 온 건가?”
“그렇게 들리셨다면 사과드리겠습니다.”
그 이상 선을 넘으면 쫓아내려고 했건만. 유성하는 그의 속내를 읽기라도 한 양 깔끔하게 물러났다.
이어 곧은 걸음으로 다가와 한 뭉치의 서류를 내밀었다.
우 대표는 제게 들이 밀어진 서류들을 곧장 받아들지 않고, 눈으로만 확인하며 물었다.
“사업제안서?”
“예, 보시다시피.”
“자네들이 직접 작성한 건가?”
“부족한 부분이 많겠지만, 모쪼록 신중한 검토 부탁드리겠습니다.”
유성하는 겸양을 떨었지만, 한눈에 보기에도 꽤 본격적인 제안서였다. 두께도 두께거니와, 귀퉁이에 박힌 철심까지 제대로 각이 잡혀 있지 않나.
‘몇 주 전과는 딴판이군.’
고작 한 사람이 늘어났을 뿐이건만. 접근방식이 180도 달라졌다.
“……어디 한 번 보지.”
조금 흥미로워진 우 대표가 뒤늦게 예의 그 ‘제안서’를 받아들었다.
회사 로고가 박힌 표지와 그 못지않게 정갈한 목차가 휙 뒷장으로 넘어갔다. 오르트와 비슷한 연차의 그룹들을 오목조목 분석한 데이터들 역시 큰 관심을 받지 못했다.
우 대표의 손이 멈춘 것은 그보다 한참 뒤편. 이번 방문의 진짜 목적이 적힌 페이지에서였다.
“자체컨텐츠, 라.”
자체컨텐츠. 줄임말로는 자컨.
엔터 업계에 무지한 우 대표에게는 다소 낯선 개념이었다.
그런 그를 알고 있다는 듯, 잇단 페이지에 상세한 설명이 나열되어 있었다. 우 대표는 그것들을 훑어보다 말고 무심히 중얼거렸다.
“과연 효과적인 마케팅 수단이기는 하군.”
설명과 옆쪽에 도열한 스틸컷들은 어지간한 예능에도 뒤지지 않았다.
성공하기만 한다면 화제성은 물론 소비자들의 결속력을 높일 수 있는 좋은 발판이 되리라.
하지만 그 이전에 짚고 넘어가야 할 부분이 있었다.
“제작 비용이 만만치 않을 것 같은데.”
“일반적으로는 그렇죠.”
“설마 이것도 나더러 내달라고 할 셈인가?”
짧은 촬영 한 번만 해도 필요한 인력이며, 준비가 한둘이 아니었다. 소속사에서 자체적으로 영상을 제작하는 경우 더했으면 더했지 못하지는 않을 것이다.
물론 우 대표의 재력에 비하자면 대수로울 게 없는 금액이었지만.
‘허공에 돈을 두 번이나 뿌릴 필요는 없겠지.’
결론을 내린 우 대표가 제안서를 내려놓았다.
“답변하지 못하겠다면 이 이야기는 여기까지 하지.”
이만 나가라는 뜻으로 눈짓했으나, 왜인지 두 사람은 물러나지 않았다.
‘……또 발목을 붙잡으려는 건가?’
문득 떠오른 기억에 우 대표가 미간을 좁히려던 차였다.
유성하가 책상 위에 버려진 제안서를 집어 들었다. 그리고는 한 장을 넘겨, 다음 장을 펼친 채 우 대표에게 제안서를 돌려주었다.
“여기 있습니다. 저희가 드릴 대답.”
이 타이밍에 이런 질문이 나올 줄 알았다는 건가?
우 대표는 반신반의한 심정으로 다시금 종이 뭉치를 받아들었다.
설명과 사진이 빼곡했던 다른 장들과 달리, 유성하가 내민 페이지는 퍽 단출했다. <자체컨텐츠 제작 예산>이라는 제목이 붙은 표가 하나 있을 뿐이었으니까.
작은 항목들을 지나쳐, 우 대표는 곧바로 총계 란으로 시선을 내렸다.
그와 거의 동시에.
‘……이게, 가능하다고?’
시종일관 잠잠하던 우 대표의 눈이 처음으로 흔들렸다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 28화
