제95화
히어로물에서 주인공 다음으로 주목받는 이는 누구일까?
유능하고 마음씨 좋은 파트너? 목표 의식을 높여주는 라이벌? 그것도 아니라면 주인공의 가장 큰 아군이자 약점인 피앙세?
모두 아니다.
[<(•_•)>]
‘머리 아플 것도 없습니다. 아직 나오지 않은 역할군이 하나 있지 않습니까.’
[‘가장 빛나는 별’이 데굴데굴 눈을 굴립니다.]
거기까지 말해줬음에도 별은 여전히 감을 잡지 못했다. 나는 그의 에두른 항복 선언을 받아들였다.
‘빌런입니다.’
다른 말로는 악당. 주인공을 더욱 빛내기 위해 있는 어둠이었다.
‘아무래도 곽PD는 당분간 저희를 그 빌런으로 써먹을 셈인가 봅니다.’
[!!!!!]
아, 물론 주인공은 어거스트문이었다.
주인공이 돋보이려면 그 대척점에 있는 라이벌, 혹은 빌런 역시 강렬해야 한다.
하지만 초반부의 짭별에는 치명적인 문제가 있었다.
‘곽PD는 엔트로피가 합류할 때까지 구도를 이뤄줄 누군가를 계속 물색하고 있었을 겁니다.’
커리어만 놓고 보자면 클레멘타임이 제일 적합했으나, 그들은 너무 노련했다. 곽PD가 자신들을 가지고 놀 빌미를 주지 않았을 것이다.
너무 소극적이거나 충동적인, 혹은 실력이 부족한 팀들까지 제외하고 나니 후보가 몇 남지 않았을 테지.
‘마지막에 물망에 오른 건 저희와 노틸러스 정도였을 겁니다.’
노틸러스는 소위 말하는 아이돌 밴드였다. 처음부터 그런 건 아니었다는데. 부진을 겪던 중, 밴드 컨셉으로 커리어 하이를 찍고 노선을 완전히 전향했단다.
박쥐니 뭐니 조롱하는 이들이 없지는 않았다. 하지만 덕분에 나름의 히트곡을 냈으니 그만하면 괜찮은 선택이었다.
대중적인 인지도도 썩 나쁘지 않은 팀인데. 곽PD가 왜 우리를 택했는지 다시 생각해봐도 모를 노릇이었다.
‘설마…… 뮤직비디오 때문인가?’
그렇다면 그럭저럭 납득이 갔다.
시그널송 ‘Rising’의 뮤직비디오는 1화의 마지막을 장식했다.
- 이 순간만큼은 솔직해질게
그래 나는 바라, Rising
저 끝까지 너와 나 닿을 수 있기를
어거스트문의 리더, 김하문이 철문을 걷어차는 것으로 시작된 영상은 휙휙 앵글을 돌려가며 출연진들을 비췄다.
부서진 왕좌, 공장, 백스테이지……. 출연진들은 각자의 개성이 드러나는 장소에서 군무를 선보였다.
-다시 한 번 나는 Rising
돌아보지 않아 이제는 날 믿어
하지만 모두가 그 기회를 선사 받은 것은 아니었다.
- 때로는 밤이 찾아와
세상도 잠든 깊고 캄캄한 night
곡이 브릿지에 접어든 순간, 돌연 화면의 양옆이 좁아졌다. 좀 더 정확히 말하자면 까맣게 물들었다.
그 사이 자리한 낡은 엘리베이터의 문이 소리 없이 열렸다.
‘용케 다 들어갔네 싶었지.’
승강기 내부는 몹시 협소하고 어두웠다. 적재된 것이 물건이 아닌 사람들이란 것조차 겨우 보일 지경이었다.
그리고 돌연 푸르스름한 조명이 켜졌다.
-다들 모르겠지
이것은 암전일 뿐이란 걸
그와 함께 멤버들의 뺨이며 콧등, 목, 손등에 이르기까지. 피부가 드러난 모든 곳이 희게 반짝였다.
눈가를 좁혀 자세히 보려 들기도 전, 카메라가 휙 들려 올라가며 화면이 전환되었다.
하지만 그럼에도 잊을 수 없을 것이다. 가사 그대로 캄캄한 밤을 점점이 비추던 작은 빛들을.
‘그 인간이 도움이 될 때도 다 있네.’
빛들의 출처는 다름 아닌 야광물감. 서석구가 트렁크에 처박아두었던 것을 챙겨와 활용했더랬다.
제작진도 메이크업의 일종으로 취급하겠다며 너그럽게 용인해주었다.
‘뭐, 소품목록에 블랙라이트를 끼워놓고 거절하면 그거야말로 문제겠지만요.’
[?ㅁ?]
‘아, 블랙라이트 말입니까? 조명의 일종입니다. 저도 이쪽은 전문이 아니라……. 야광 물질을 촬영할 때 쓴다는 것 정도밖에 모릅니다.’
원래는 곡조에 맞춰 희망적인 느낌을 내보려고 했다.
하지만 왜일까. 자꾸만 심상치 않은 분위기가 나는 바람에 현장에서 컨셉을 바꾸게 되었다. 기껏 맞춘 제스쳐도 모두 폐기했고.
‘괜찮은 결과물이 나왔으니 그걸로 됐습니다만.’
이 비장함 덕분에 빌런 역할도 얻게 되지 않았는가.
‘무슨 이유에서든 기왕 따낸 자리이니 감사히 받아먹어야겠죠.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 도덕성을 의심합니다…….]
‘진짜 빌런이 되겠다는 게 아닙니다.’
언제나 그렇듯 나는 별의 볼멘소리를 귓등으로도 듣지 않았다.
‘그리고 나무랄 거면 저쪽 먼저 단속하고 오세요. 빌런 중의 빌런 아닙니까.’
눈짓으로 바닥에 널브러진 이선을 가리키자, 별이 쏜살같이 도망갔다. 현명한 판단이었다. 남들이 떠드는 소리에 연연하는 녀석이 아니었으니까.
‘제 능력에 대한 의심이면 얘기가 달라지는 것 같지만…….’
첫방 이후 형성된 여론은 다행히 그런 방향이 아니었다. 소프트웨어는 몰라도, 하드웨어는 인정한다는 게 주류였으니까.
그래도 조금쯤은 의기소침할 법도 한데. 예나 지금이나 묘하게 신경줄이 두꺼웠다.
“역시 배우보단 아이돌이 어울리네.”
“……으응?”
“찬 데서 자면 입 돌아간다며. 그럼 아이돌도 못 한다?”
이선은 내가 협박 아닌 협박을 하고서야 비척비척 일어났다.
“많이 피곤해?”
“좀? 신경을 많이 써서 그런가.”
피곤하긴 한 모양인지 이선은 그 이후로도 한참을 팔다리를 굽혔다 펴며 몸을 이완했다.
‘어째 무리한다 싶더니만.’
작년 가을 내가 입사한 이후 오르트는 단 한 번도 변변한 레슨을 받은 적이 없었다. 경연에 들어가는 비용만으로도 부담스럽다는 게 그 이유였다.
그런 소속사에서 제대로 된 안무팀을 섭외해줄 리가.
그 공백들을 메운 게 이선이다. 김채형이나 송재규가 손을 보태긴 했지만, 중심축은 어디까지나 그였다.
‘앨범만 아니었으면 좀 더 여유가 있었을 텐데.’
나는 이선의 피로에 약간의 가책을 느꼈다.
며칠 전, 제작진으로부터 공지가 하나 떨어졌다. 마지막 미션에 신곡을 발표해야 하니 미리 준비하라는 내용이었다.
미션곡 편곡에 작곡, 거기에 내가 운을 띄운 앨범 준비까지. 아무리 임견우가 성실하다지만, 이만한 일을 혼자 처리할 수는 없었다.
‘그래서 김채형이 임견우 서포트에 집중하기로 했고. ……어렵네.’
참고로 송재규는 다음 미션에 입을 의상을 구하러 외출한 참이었다. 그 대신 부족하나마 내가 이선을 돕고 있고.
다들 제 역할 이상으로 열심히 하고 있는데. 그럼에도 손이 모자라니 곤란할 따름이었다.
착잡한 심정이 그만 얼굴에도 드러난 것일까. 이선이 푸스스 웃으며 나를 타일렀다.
“후배님한테만 솔직하게 말할게.”
“……?”
“사실 좀이 아니라, 무지무지 피곤해. 그보다 더 부담스럽고.”
갑작스러운 고백은 거기에서 끝나지 않았다.
“그래서 좋아.”
“좋다고?”
“그새 잊어버렸어? 내가 전에도 그랬잖아. 이런 건 고생 축에도 못 낀다고.”
맥락이 꽤 달랐던 터라, 떠올리는 데 시간이 조금 걸렸다. 아마도 회귀 후, 처음 만났을 때의 이야기를 하는 듯했다.
“그때 그 벤치에서?”
다행히 정답이었나 보다. 이선이 곧장 고개를 끄덕였다.
“그때 생각하면 지금은 황송할 뿐이지. 해체도 면했고, 출연 허락도 받아낸 데다가 이렇게 번듯한 메인보컬도 생겼잖아?”
“그렇게 봐주니 나야말로 황송하네.”
“해보고 싶던 일들도 그새 많이 이뤘어. 자컨 같은 건 먼 세상 얘기인 줄로만 알았거든. 그러니까…….”
어지간히도 꺼내기 힘든 이야기인가 보다. 이선은 그답지 않게 길게 서론을 늘어놓은 데 이어 한참을 머뭇거렸다.
그리고 이내 나를 똑바로 보며 전했다.
“고마워, 형. 덕분에 나는 이만큼 좋아졌어.”
……이럴 때만 형이지.
이선이 헤아린 만큼 많은 게 바뀌었는데. 그의 한결같은 모습에 나는 그만 말문이 막혀버렸다.
내가 그저 당황했다고만 생각한 모양이지. 이선이 나를 채근했다.
“할 말은 이걸로 끝. 이제 그럼 다시 시작해볼까?”
저도 조금쯤은 무안하거나 쑥스러워할 법도 한데. 평상시와 다름없이 태평한 모습이 그리우면서도 조금은 얄미웠다.
‘자기는 다 털어버려서 후련하다 이거지?’
사감은 사감이고, 일은 일.
나는 금방 감정들을 털어내고 이선을 돕는 데 집중했다.
일전의 회의에서 결정했듯, 큰 틀은 재즈와 레트로로 유지하기로 했다. 뮤지컬스러운 요소를 안무에 반영하자는 이선의 의견도 보존되었고.
몹시 유쾌하고 자유로운 분위기의 무대가 될 것이란 건 확실했지만, 그만큼 신경 써야 할 점도 많았다.
“원래 이렇게 살짝 풀어진 컨셉이 더 까다로워.”
“중구난방처럼 보이기 쉬우니까?”
“그치. 무대에서도 조심해야 해. 자칫 분위기에 취해서 실수하기 쉽거든.”
뒤집어 생각하자면, 완벽주의 성향이 있는 이선에게는 이만큼 재밌는 설계가 또 없다는 뜻이다.
본인도 당장 이렇게 말하지 않나.
“이런 거 짤 때면 난 제일 신나. 내가 계획한 게 무대 위에서 시계처럼 딱딱 맞물려서 돌아가는 거잖아.”
말하는 내내 발끝을 동동거리는 게 정말로 꽤 들뜬 듯했다.
그 말인즉슨…….
‘이만한 적기가 없다는 거지.’
나는 은근슬쩍 내내 말할 기회만을 노리고 있던 제안을 던졌다.
“도입부에 한 명이 나오고, 바로 전원이 등장했으면 좋겠다고 했잖아. 헌트 때랑은 다르게.”
이선이 고개를 끄덕였다.
“그 한 명이 다른 멤버들을 부르는 설정이라고 했지?”
이선이 또다시 고개를 주억거렸다.
“그거 선이 네가 하면 어때?”
이번에도 동조해주면 좋으련만. 애석하게도 이선은 쉽게 넘어오지 않았다.
“……싫어. 후배님한테 시킬 거라고 했잖아.”
“역시 나보단 네가 어울릴 것 같아서.”
객관적으로 봤을 때, 이런 서정적인 설정에는 나보다 이선이 어울린다. 고전적인 미인상이니만큼 레트로 컨셉도 잘 받을 테고.
‘공중전화에서 친구들을 기다리는 이선? 거기에서 게임 끝났지.’
본인만 빼고 아는 사실이었다.
“페스타 때는 네가 도입부 맡았잖아. 그런데 왜 이건 못한다는 건데.”
“그때도 난 분명 싫다고 했어. 마지막이라고도 했고. 설마 이것도 기억 안 나?”
“듣기야 했지. 그러겠다고 안 했을 뿐이지.”
“아무튼 싫어. 절대로 안 해!”
그때처럼 과반수로 밀어붙이면 결국에 하게 될 거면서. 왜 이렇게 반발하는지.
그렇게 생각하며 이선과 무의미한 실랑이를 하던 도중이었다.
작업실에 있어야 할 임견우와 김채형이 앞다투어 연습실 문을 밀고 들어왔다. 그리고 동시에 외쳤다.
“형들, 이것 좀 봐!”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 95화
