제39화
시작은 현실 부정이었다.
[!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!]
[‘가장 빛나는 별’이 자신의 귀를 의심합니다.]
‘바로 들으셨습니다.’
이럴 리가 없다는 거센 분노가 뒤따르고.
[‘가장 빛나는 별’이 당신처럼 배은망덕한 화신은 처음이라며 부들부들 떱니다!]
‘네, 처음이시겠죠. 저 말고 다른 화신이 없으시니까요.’
[……(⊙ㅁ⊙)!]
이어지는 타협과 슬픔.
[‘가장 빛나는 별’이 필사적으로 성흔의 아름다움을 설파합니다!]
‘안 삽니다.’
[°•° •°(;ㅅ; )°• °•°]
[‘가장 빛나는 별’의 눈물이 미리내를 이룹니다…….]
끝내는 수용에 이르기까지.
[‘가장 빛나는 별’이 둥지에 푹 고개를 파묻습니다.]
흔히 말하는 죽음의 5단계를 그대로 재현한 모습이었다.
평소였다면 도중에 마지못한 척 져줬을 것이다. 어린 애를 아득바득 이겨 먹어서 좋을 게 뭐 있겠는가. 괜히 마음만 불편해지지.
그러나 지금은 경우가 달랐다.
‘성흔이 얼마나 유용한 능력인지는 저도 잘 압니다. 실제로도 덕을 봤고요. 하지만…… 통제가 전혀 안 되지 않습니까.’
녹화 내내 나는 반쯤 정신이 빠져있었다.
처음이니 당연한 거 아니냐고? 비유라면 그럴 수 있겠지. 그러나 나는 말 그대로 내 정신이 아니었다.
계기는 두말할 것 없이 그 메시지였다.
 지정 대상 ‘Guilty vine’과의 몰입도를 측정 중입니다……. 완료!
 성흔, 메소드(★★★☆)가 현현합니다.
처음 팝업이 튀어나왔을 때만 해도 대수롭지 않게 여겼다. 이미 여러 번 사용한 능력이었으니까.
‘……내가 안일했어.’
음악이 시작된 뒤에야 나는 깨달았다.
완전한 몰입은 궤를 달리 한다는 것을.
- Hwi, hwii-.
수백 번은 더 들은 휘파람 소리가 신호였다. 그 순간. 나는 모든 통제권을 잃어버렸다.
저항할 새도 없었다. 머릿속을 어지럽히던 잡념들이 한순간에 밀려나고, 지정 대상을 완벽하게 구현해야 한다는 맹목적인 의지만이 가득 들어찼다.
‘전에는 최소한 생각이라도 자유로웠지.’
팔다리에 의식까지 침식당하다니. 좋은 말로도 썩 유쾌하지 않은 경험이었다.
결과물은 그럭저럭 훌륭했다. 사냥감을 유혹하는 사냥감이라는 비현실적인 역할에 완벽하게 몰입한 덕분이었다.
이선도 이런 코멘트를 남기지 않았나.
“뭐예요, 후배님. 그렇게 걱정하시더니. 실전에 강한 타입?”
그럼에도 내가 강경하게 나가는 데는 이유가 있었다.
‘매번 이런 식으로 잘 풀릴 거란 보장이 없지 않습니까.’
이번에는 다행히 사전 녹화에, 돌발 상황이 거의 없는 음방 촬영이었다. 하지만 이런 현장은 그리 많지 않았다.
멀리 갈 것도 없었다. 당장 몇 달 뒤에 출연할 짭별 최종화를 생각해보라.
그런 대규모 생방송 무대에서 같은 일이 벌어진다면? 상상만으로 선득해졌다. 헤프닝으로 넘어갈 수 있는 작은 사고조차 제대로 대처하지 못할 테니까.
별 역시 납득한 듯 그 이상 칭얼거리지 않았다.
[……O]
[‘가장 빛나는 별’이 주섬주섬 떠날 채비를 합니다.]
‘어디 가십니까?’
[‘가장 빛나는 별’이 고대의 성좌들에게 조언을 구할 생각이노라고 답합니다.]
좋은 결정이었다. 내겐 다소 껄끄러운 이들이지만, 별에게는 훌륭한 길잡이였으니까.
‘조심히 다녀오세요.’
[╰(*°▽°*)╯]
별은 한동안 내 부름에 응답하지 못한다는 말을 마지막으로 스르륵 물러났다.
그와 동시에 나는 안도의 한숨을 내쉬었다.
“후, 생각보다 금방 끝났네.”
설득에 꽤 애를 먹을 줄 알았는데. 시계를 보니 이제 겨우 10분 정도가 지났다. 이만하면 몇 분 정도 더 여유를 부릴 수 있을 듯했다.
나는 곧장 축소해두었던 시스템 창들을 폈다.
‘우선 이쪽부터 볼까.’
[퀘스트 ‘나로 말할 것 같으면’]
- 목표 : 대중에게 당신의 얼굴을 알리세요! (195/10,000)
- 보상 : 허름한 열쇠 * 1
- 기한 : 2018/11/30
※ 목표 달성률과 비례하여 추가 보상을 지급합니다.
※ 실패 시, 페널티로 신성 대출 분할 납부가 개시됩니다.
- 분할 납부 개시일 : 2019/01/01
각 팬덤에서 65명씩, 총 195명. 정확히 이번 무대에 온 관객들의 숫자였다.
무대를 본 관계자들의 숫자도 포함되지 않을까 내심 기대했는데. 누가 만들었는지 참 쓸데없이 칼 같았다.
박한 것은 다른 쪽도 마찬가지였다.
[긴급 퀘스트, ‘운명공동체’]
- 잔액 : 99,999,640 오스
- DEADLINE : 2023/09/07
이번 녹화로 상환된 신성은 350오스.
전체 채무액은 물론, 이전 차감보다도 초라한 수치였다. 오디션 때보다 관객이 100배 불어났는데 상환액은 그만큼 따라오지 못했으니까.
하지만 나는 크게 낙담하지 않았다. 무대에 오르기 전부터 이렇게 될 줄 알고 있었으니까.
‘대상의 문제겠지.’
오롯이 나, 유성하라는 사람에게 쏟아지는 성원만이 신성으로 변환된다.
이유? 아주 간단했다.
성흔은 어디까지나 화신을 위한 특혜니까. 한 무대에 섰다는 이유로 다른 이들을 향한 성원까지 집계된다면 그건 그것대로 비합리적인 일일 것이다.
그런 시각으로 봤을 때 350오스는 썩 괜찮은 수확이었다.
‘3명 중 1명은 나한테 주목했다는 거잖아.’
그 자리에 나를 보기 위해 온 사람은 아무도 없었을 텐데. 이만하면 처음치고는 괄목할 만했다.
‘진짜 승부처는 여기가 아니기도 하고.’
몇 시간 뒤면 방금 찍은 무대가 Wcom 채널이며 위튜브 계정을 타고 퍼지겠지. 결과가 판가름 나는 건 그다음이었다.
나는 그 결과에도 자신 있었다.
‘이만한 계산도 없이 나섰으려고.’
그래도 눈에 보이는 수치로 성과를 보니 더 마음이 놓였다.
나는 후련한 심정으로 등을 돌렸다. 슬슬 내려가지 않으면 이선이 부아를 낼 테니까. 그 성미라면 친히 여기까지 찾아올지도 몰랐다.
“그러고도 남을 위인이시지.”
하지만 유감스럽게도 나는 곧바로 이선에게 가지 못했다.
계단을 내려가던 도중, 창밖으로 심상찮은 광경을 목격했기 때문이다.
“……더 한 위인이 많은 회사였지, 참.”
순간의 감정을 못 이겨 사라질 때는 언제고. 대체 왜 돌아와서 애먼 경비원을 괴롭힌단 말인가.
발밑의 꽁초 더미며, 담뱃갑을 흔들며 소리를 질러대는 꼴을 보니 사정을 알만했다. 흡연 구역이 빤히 근처에 있거늘. 굳이 출입구 근처에서 뻑뻑 줄담배를 피우다가 제지를 받았겠지.
‘그걸 또 못 견뎌서 역으로 화를 내는 거고.’
멀리서 보는 것만으로 피로해지는 광경이었다.
하지만 그렇다고 해서 나 몰라라 하고 내버려 둘 수도 없었다. 벽에도 눈이 달렸다는 방송국이었다. 소란이 조금만 더 길어지면 어떤 소문이 날지 몰랐다.
‘쉽게 난 소문은 와전도 쉬운 법이잖아.’
오르트의 매니저에서 오르트로 주어가 바뀔 가능성이 과연 전무할까? 쉽사리 단정할 수 없는 일이었다.
나는 입술을 말아 문 채 빠르게 계단을 내려갔다.
몇 분 걸리지도 않았건만. 내가 도착했을 무렵에는 그새 실랑이가 더욱 격해져 있었다.
“나이 처먹었으면 집에서 발 닦고 자기나 하지. 거 영감이 X나 말이 많네!”
“선생님 아까도 말씀드렸지만, 이거 과태료 물 수도 있는 일입니다. 쓰레기 투기에 금연구역 위반. 두 개 다 걸린다고요. 그러니까 얼른 꽁초 주워서…….”
“뭐? 과태료오? 차에 짱박혀 있다가 답답해서 담배 몇 대 피운 거라고 했잖아요! 유도리를 몰라, 유도리를.”
“아니, 지금 선생님을 신고하겠다는 게 아니라…….”
쩔쩔매는 경비원에게 매니저가 공격적으로 다가서며 씩씩댔다. 자신의 잘못은 물론, 상대가 자신의 부모뻘이라는 사실도 전혀 안중에 없는 듯했다.
나는 그런 그의 앞을 막아서고는 깊게 허리를 숙였다.
“죄송합니다. 저희 회사 사람이 폐를 끼쳤습니다.”
“아이고, 이제야 말이 통하는 사람이 왔네. 선생님 이분 좀 얼른 데려가쇼. 거기 꽁초랑 쓰레기도 싹 챙기고!”
“네, 제가 책임지고 정리할 테니 들어가세요.”
어지간히 시달린 듯 경비원은 곧바로 내게 매니저를 떠넘기고 사라졌다.
남은 것은 상황 파악이 안 된 서석구와 나뿐이었다.
주변을 치운 뒤 인적이 드문 곳으로 가자 눈짓하니 그가 순순히 나를 뒤따랐다. 내게 편하게 욕을 쏟기 위함이리라.
아니나 다를까 건물 뒤편에 도착하자마자 매니저가 입을 열었다.
“이놈의 애새끼는 진짜 낄 곳 안 낄 곳을 모르네. 야 방송국 오니까 네가 뭐라도 된 줄 알아?”
서석구가 툭툭 검지로 내 어깨를 눌렀다. 그러나 내가 밀리기는커녕, 미동조차 하지 않으니 그가 헛기침하는 척 손을 물렸다.
“큼, 키 한번 더럽게 크네. 비쩍 말라선…….”
은근슬쩍 날 올려다보는 게 이제야 체격 차를 인지한 듯했다.
끝내는 위협해봤자 먹히지 않을 거란 결론에 이른 모양이지. 이어 매니저는 자연스럽게 작전을 바꾸어 나를 감화하려 들었다.
“유성아, 형 말 잘 들어. 세상은 이기적으로 살아야 해. 법보다 내 한 몸 편한 게 그만이다, 이 말이야.”
“그래서요?”
“못 알아듣는 척하는 거 보소? 어른들 일에 함부로 끼어들지 말라는 거잖아! 이렇게 한 번 굽히면 다음에도 또 저 영감이 지랄할 텐데…….”
“본인 일을 하시는 거죠. 누구누구 씨와 다르게.”
눈치는 없으면서 말귀는 참 빠르단 말이지. 서석구가 곧바로 눈을 치켜떴다.
“너 지금 나 멕이냐?”
“알아들으셔서 다행입니다.”
“이 새끼가 진짜!”
……마가 꼈나. 요즘 따라 왜 이런 일이 자주 생기는 거지?
나는 탄식하며 멱살을 잡으려 드는 서석구를 제압했다. 그렇게 세게 쥐지도 않았건만. 팔뚝이 잡힌 매니저는 엄살을 부리며 악을 썼다.
“윽, 이거 안 놔!”
“함부로 손대지 마세요.”
매니저가 황급히 고개를 주억거렸다.
“알았어, 알았다고! 약속할 테니까 이것부터 좀 놔! X발 쪽팔리게…….”
나는 그쯤에서 매니저를 놓아줄 생각이었다. 그를 믿진 않았지만, 당장 또 덤벼들진 않을 것 같았으니까.
하지만 그 순간 문득 어떤 가정이 머릿속을 스쳤다.
“설마 이게 처음이 아닌 겁니까?”
“뭐? 무슨 처음?”
“……멤버들한테도 이런 식으로 함부로 손찌검하셨냐고요.”
아주, 나쁜 가정이.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 39화
