제48화
성탄절을 몇 시간 앞둔 심야의 사무실은 텅 비어 있었다.
아니, 그런 것처럼 보였다.
“최악의 크리스마스야…….”
파티션 사이에서 부스스한 머리통이 톡 튀어나왔다. 갑작스러운 자세 변화로 하나로 높게 올려묶은 머리칼은 물론, 여성의 목에 걸린 명찰 또한 좌우로 크게 흔들렸다.
[PRESS]
NEWSRASH
연예부 | 임가을
“이브에 당직 서는 불쌍한 사람이 누구인가 했는데.”
그게 바로 나였구나!
여자, 임가을은 과거의 자신을 매우 치고 싶은 충동에 시달렸다.
손가락으로 온갖 소식을 나르는 만큼 입은 조심하자고 그렇게나 다짐했는데. 사람의 결심이라는 게 이만큼 얄팍하다.
“……망할 구업.”
아그작-! 손아귀의 에너지 드링크 캔이 형편없이 구겨졌다.
“망할 회사, 망할 스타님들, 망할 방송사……. 다 같이 연말연시에 쉬면 좀 좋아?”
그러고도 분이 풀리지 않아, 연신 욕설을 짓씹으면서도 그녀의 눈은 열심히 모니터를 훑었다. 기삿감이 될 만한 소재를 찾기 위함이었다.
하필이면 오늘은 Wcom의 시상식인 WMW가 있는 날이라, 더더욱 손이 분주했다.
그렇게 얼마나 많은 캡쳐본을 남겼을까. 급한 건들을 모두 확인하고 나니 금방 자정이 가까워졌다.
“어우, 이러다 골병들겠네. 더 나이 들기 전에 때려치든 해야지.”
마음에도 없는 소리를 중얼거린 임가을이 어그적거리며 자리에서 일어났다. 몇 년 안에 척추 수술에 가산을 탕진하지 않으려면 조금이나마 움직여야 할 것 같았다.
“소모재는 아껴 써야지…….”
하지만 이번에도 그녀의 다짐은 물거품이 되고 말았으니.
“아, 제발 좀! 빨간 날에는 좀 봐주라!”
임가을이 하필 지금 알림음을 낸 핸드폰을 노려보았다. 어떤 메일이 왔는지는 보나 마나 뻔했다.
“또 어떤 분이 사고를 치셨을까.”
음주운전이라도 했나? 열애설도 유력한 후보였다. 어차피 쓸 기사라면 특종이어라. 임가을은 조금 너그러운 마음으로 메일을 확인했다.
문장을 읽으면 읽을수록 임가을의 낯이 눈에 띄게 차분해졌다.
“특종이 맞긴 한데…….”
예상했던 것과는 조금 다른 특종이었다.
“덥컴에서 내는 서바이벌이 촬영 초읽기라고?”
곽 PD가 둥지를 갈아탄 뒤, 새 프로그램을 기획 중이라는 이야기는 들었다. 심지어는 이미 그와 관련한 홍보 기사를 쓴 적도 있는걸.
그런 임가을이 구태여 의구심을 품는 것은 그 서바이벌의 방영 시기를 알고 있기 때문이었다.
“일러도 내년 봄쯤이라고 했는데.”
다른 말로 하자면 첫 촬영까지 못 해도 두 달 남짓은 남았다는 말이다. 뭐든 빠듯한 이 업계에서 초읽기라고 호들갑을 떨기에는 다소 어폐가 있는 기간이었다.
그럼에도 벌써부터 호들갑을 떨 만한 이유는 자명했다.
“압박하는 거네.”
아마도 출연 여부를 두고 망설이는 소속사가 있으리라. 기사까지 낼 정도라면 소속사가 아니라 소속사‘들’일 지도 모르겠다.
Wcom은, 아니 곽PD는 그들에게 빨리 결정하지 않으면 기차는 떠난다고 경고하고 싶은 모양이었다. 그리고 동시에 광고하는 거겠지. 대신 티켓을 쥐고픈 이가 있다면 언제든 뛰어들라고.
“그러다 소속사들끼리 개싸움이라도 한다면 더 좋고.”
물밑으로든 위로든 이슈가 될 테니까. 버즈량에 목숨을 건 곽PD라면 두 팔 벌려 환영할 것이다.
“그 아저씨 어떤 의미에서는 도화살이 있는 걸지도…….”
어찌 되었든 최소한의 상도는 있는 듯하여 다행이었다.
술자리에서 한 내기를 잊지 않고, 이렇게 먼저 연락을 줬으니까.
사정이 사정이니만큼 곧 다른 언론사에도 메일을 뿌리겠지. 하지만 어쨌든 첫 번째 기사는 그녀의 이름을 달고 올라갈 것이다. 임가을은 그것만으로 만족했다.
“닭 쫓던 개 되기 전에 얼른 쓰자.”
그녀가 한숨을 내쉬며 키보드에 손을 얹은 그때였다.
징! 핸드폰이 또 한 번 울렸다. 이번에는 정말로 누군가 사고라도 친 게 틀림없었다.
“애매하면 뒤로 제끼자.”
하지만 그녀의 기대는 재차 빗나갔다. 종전과는 또 다른 방향으로.
“……미친 인간이 하나가 아니었네.”
임가을이 뻑뻑한 눈을 억지로 깜박였다. 그만큼 믿을 수 없는 알림이었다.
■ Wetube · 00:00 오전
O*rt
[ON*rt] EP1. 저희 보고 가내수공업을 하라고요?
오르트의 공식 위튜브 계정에 영상이 올라오는 것은 두 가지 경우뿐이었다. 컴백 티저 혹은 뮤비.
그런데 저 말머리며 제목은…… 이리 보고 저리 봐도 자컨이 아닌가.
“코스모가 조만간 문 닫는단 소문은 못 들었는데.”
기쁨보다도 당혹감이 앞섰다.
코스모는 유구하게 일을 못 하고, 또 안 했다. 그런데 갑자기, 그것도 이 타이밍에 자컨을 주다니. 그간의 행보와는 너무나도 다른 모습이었다.
“아마도 이건…….”
임가을은 가정을 늘어놓다 말고 고개를 내저었다. 판단은 보고 나서 해도 늦지 않을 테니까.
이윽고 그녀는 모니터 구석에 PIP 모드로 위튜브 영상을 띄웠다. 자컨을 보면서 곽PD가 떠넘긴 급한 불을 처리할 셈이었다.
“코스모가 뭐 얼마나 제대로 된 컨텐츠를 만들었겠어. 처음이라는 데 의의를 둬야지.”
임가을은 큰 기대감 없이 재생 버튼을 눌렀다.
까맣게 암전된 화면 위로 다큐 같기도, 리얼리티 예능 같기도 한 폰트로 쓰인 문장이 떠올랐다.
[모든 사건은 그날로부터 시작되었다]
[바야흐로 2018년 11월 4일…….]
이어 SF영화에나 나올 법한 웅장한 음악이 깔렸다.
그와 거의 동시에 나타난 첫 번째 멤버는…… 이선이었다!
평소 빈티지한 스타일의 사복을 즐겨 입는 이선이었지만, 오늘은 조금 달랐다. 화이트보드 앞에 선 그는 핏이 딱 맞게 떨어지는 베이지 셔츠에 슬랙스를 받쳐 입고 있었다. 소매는 반쯤 걷은 채였다.
최애가 아님에도 절로 감탄이 나오게끔 하는 외모에 임가을이 저도 모르게 고개를 끄덕였다.
“그래, 기왕 뛰어들었으면 비겁한 수까지 전부 다 긁어 써야지.”
초장부터 오피스룩을 입은 이선이 나오는 데 누가 영상을 끄겠는가.
이선은 진지한 낯으로 정면을 바라보더니, 화이트보드에 글씨를 썼다. 익히 아는 대로 상당한 악필이었지만, 워낙 글씨 크기가 컸던 터라 알아보기 어렵지는 않았다.
[긴급 대책 회의]
단어가 주는 무게감만큼이나 이선의 음성도 낮게 내려앉아 있었다.
- 제군들, 저희는 지금 심각한 위기에 봉착했습니다.
그러나 진지한 분위기도 오래가지 못했으니. 곧바로 튀어나온 유쾌한 반문이 그 범인이었다.
- 질문! 그런데 왜 우리가 제군이야?
손까지 번쩍 든 임견우의 얼굴에서는 악의가 읽히지 않았다. 하지만 이선은 오히려 그 때문에 더욱 당황한 것 같았다.
- 어, 음, 일단 대본에 그렇게 나와 있었으니까?
- 그걸 그렇게 말한다고?
- ……편집해주세요.
와중에도 분주하게 키보드를 두드리던 임가을의 손가락이 처음으로 멈추었다.
카메라가 처음으로 그녀의 최애를 비췄으니까.
- 그래, 혹시나 했는데……. 상황극을 시킨 내가 잘못이지.
이럴 줄 알았다는 듯 한숨을 내쉬는 김채형의 콧등에는 얇은 은테 안경이 걸쳐져 있었다. 평상시에도 곧잘 착용하곤 하는 안경이었는데, 회의실이라는 배경과 두말 할 것 없이 잘 어울렸다.
임가을은 무의식적으로 영상을 멈추고, 작은 화면을 마구 캡쳐했다.
“비활동기인데도 폼 미쳤네.”
바로 이런 점이 그녀가 김채형을 좋아하는 이유였다.
김채형은 적당한 능력치와 적당한 영악함, 그리고 적당한 야먕. 거기에 빈틈없는 자기 관리까지 겸비하였으니. 가히 연예계에서 필요한 자질을 모두 갖추었대도 모자람이 없다 해도 과언이 아니었다.
“이런 애가 흔할 것 같지만, 은근 또 없단 말이지.”
데뷔 쇼케이스를 취재하러 갔다가 ‘채호’를 알게 되었을 때는 그야말로 보석을 발견한 기분이었다.
“이렇게까지 못 뜰 줄은 몰랐지만…….”
임가을은 탄식하며 스페이스 바를 눌렀다.
기대하고 기대하다가 결국에는 체념한 첫 자컨이 나온 날 아닌가. 안타까움에만 취해 이 순간을 즐기지 못하는 건 너무 아까웠다.
화면은 어느새 다시금 이선에게 돌아가 있었다.
이렇게 된 거 인텔리 흉내는 완전히 포기했나 보지. 뒷머리를 거칠게 헤집은 이선이 쥐고 있던 마카 끝으로 탁탁 보드를 두드렸다.
- 어쨌든! 아주 긴급한 상황이다, 이거야.
- 좀 더 자세히 설명해주셨으면 합니다만. 활동기도 아닌데 뭐가 그렇게 급하단 말입니까?
- 음, 좋은 질문이에요. 후배님.
후배님? 낯선 호칭에 임가을이 고개를 기울였다.
오르트에 새 맴버가 합류했다는 소식은 물론 그녀 또한 알고 있었다. 이제는 나간, 전 메보와 김채형의 얼굴합을 꽤 좋아했던 터라 마냥 달갑지는 않았더랬다.
“저쪽도 그럭저럭 나쁘지 않을 것 같긴 한데…….”
김채형은 눈웃음을 지을 때와 그렇지 않을 때의 갭 차이가 큰 편이었다. 전자는 모르겠지만, 후자는 저 새 멤버와도 꽤 잘 어울릴 것 같았다.
하지만 그런 계산과 별개로 썩 내키지 않는 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다.
미우나 고우나 3년이나 있던 멤버들이 나갔는데. 그 공석을 채우는 게 어디 쉽겠는가.
“말투나 호칭은 아마 상황극 컨셉을 따른 거겠지.”
저런 얼굴을 하고서는 과몰입을 잘하네. 임가을은 가볍게 생각하고 넘겼다. 지금 그녀는 저 새 멤버에게 딱 그 정도의 관심밖에 없었다.
그녀가 새 멤버에 대한 짧은 고찰을 하는 동안, 이선은 화이트보드에 문장을 추가했다. 조금 전보다 크기는 작았지만, 개발새발인 것은 매한가지였다.
[긴급 대책 회의]
[: C*met과의 3주년을 기념하는 법]
제가 보기에도 알아보기 힘들어 보였는지 이선이 황급히 설명을 덧붙였다.
- 다음 달이면 크리스마스잖아. 그리고 그날은…….
- 코멧들한테 처음으로 저희 모습을 선보인 날이죠.
- 맞아. 재규 말대로 그날 처음 우리 데뷔 티저가 나갔지. 올해에는 그때부터 데뷔일까지, 같이 카운트다운을 하면 어떨까 싶거든. 다시 시작한다는 마음으로.
아마도 방금 한 말도 역시 대본에 적힌 말이리라. 이선은 저렇게까지 언변이 좋은 이가 아니었으니까.
하지만 그걸 알면서도 임가을은 묘한 감상에 빠지게 되었다.
이선이 뱉는 한 마디 한 마디가 퍽 진실성 있게 들렸으니까.
그리고…….
“이거, 코스모가 기획한 거 아니네.”
이 모든 게 그녀의 최애의 직접 준비한 선물일지도 모르겠다는, 확신 같은 예감이 들었으므로.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 48화
