제67화
말 그대로 쓸데없는 행운이었다.
 모든 능력치가 대폭 증가합니다! (춤/가창/외모/화술/연기 +★)
필요하지도 않은 거창한 효과에.
 축하드립니다! 말판을 완주했습니다! (현재 진척도 : 100%)
 성유물, 운수대통 윷놀이(★★)가 퇴장합니다.
재도전의 기회까지 박탈당하고 말았으니까.
빚도, 행운도 내 의지와는 관계없이 떠넘기는 행태에 한숨도 나오지 않았다.
“좋게 생각하자. 그래도 어딘가는 쓸모가 있겠지.”
지속시간도 ‘도’와는 비교도 안 될 만큼 길지 않나. 무려 10배로 늘어난 열흘. 기간 상 다음 촬영에 써먹지는 못하겠지만, 연습에는 크게 도움이 될 것이다.
나는 깔끔하게 미련을 털어버리고 손을 뻗었다.
 마주 보시겠습니까? (Y/N)
대체 뭘 준비해둔 건지는 모르겠지만, 그래 어디 한 번 구경이나 해보자. 나는 그런 심정으로 수락 버튼을 눌렀다.
그 결과, 찾아온 것은 극심한 수마.
저항할 수도 없이 눈꺼풀이 감기고, 나는 그대로 툭 소파 위로 쓰러졌다.
***
꿈을 꾸듯 모든 감각이 모호했다.
간신히 고개를 들어 주변을 둘러봤지만, 온통 새카만 어둠뿐이었다.
‘여기서 뭘 보라는 거야?’
내 항의를 듣기라도 한 듯, 천천히 시야가 밝아졌다.
짙은 암전을 헤치고 모습을 드러낸 것은…….
‘체육관?’
인지하자마자 빈 체육관에 학생들이 한가득 들어차고, 왁자지껄한 소음이 흘러넘쳤다. 곁에 있지 않음에도 들뜬 분위기가 한껏 느껴졌다.
그도 그럴 게 그들 모두가 내가 있는 곳, 그러니까 무대 위를 바라보고 있었으니까.
‘내가 왜…….’
답을 찾기도 전, 조명이 켜지고 음악이 시작되었다.
이유 모를 긴장감으로 입술이 바짝 말라왔지만, 다행히 팔다리는 제대로 움직였다. 그렇게 한 곡을 무사히 마친 순간, 관객들로부터 우레와 같은 박수가 쏟아졌다.
고작 그뿐인데. 왜인지 눈물이 날 것만 같았다.
절로 이런 생각까지 들었다.
‘한 번만……. 딱 한 번만 더 해볼까?’
한 번이 두 번이 되고, 세 번 네 번으로 모자라 꿈이 된 것은 이때의 기억 때문이리라.
그 이후로도 여러 장면이 휙휙 스쳐 지나갔다.
첫 오디션을 앞둔 긴장감, 마침내 데뷔조에 들게 된 날의 기쁨, 하루아침에 쫓겨났을 때의 막막함과 그럼에도 나아가고 싶다는 향상심, 처음으로 팬을 만난 날의 설렘…….
분명 내 것이 아닌 기억과 감정들인데. 모든 순간이 너무나 가깝게 느껴졌다.
혼란에 빠진 사이, 또 한 컷이 넘어갔다.
‘……토할 것 같아.’
대체 무엇을 앞둔 것일까. 한순간에 메스꺼울 만큼 빠르게 심장이 뛰었다.
그러는 와중에도 희미하게 누군가의 목소리가 들렸다.
“올모스타 99의 최종 데뷔조에 들 마지막 멤버! 8위 연습생은 바로……!”
가장 중요한 마지막 한 마디. 최후의 티켓을 거머쥔 8위의 이름은 미처 듣지 못했다. 압박감이 어찌나 심한지. 한순간 귀까지 먹먹해진 탓이었다.
하지만 그럼에도 알 수 있었다.
‘이번에도 내가 아니구나.’
종전까지만 해도 화면 속에 있었던 내 모습이 완전히 사라졌으니까.
오열하며 다가오는 소녀를 반사적으로 끌어안았지만, 차마 축하한다는 말은 하지 못했다. 여기저기에서 쏟아지는 위로의 말에도 제대로 답해주지 못했다.
구역질인지, 울음인지 모를 것이 목을 콱 틀어막았다.
데뷔를 축하하는 함성 뒤에 숨은 뒤에야 겨우 한 마디가 흘러나왔다.
“……나도, 나도 열심히 했는데.”
그 목소리를 듣고서야 나는 깨달았다.
내가, 아니 나와 동조되었던 이 소녀가 수년 전의 배여운임을.
‘별로인데.’
멋대로 남의 기억과 감정을 엿본다니. 지나치게 음습한 짓이 아닌가.
하지만 내 유감은 알 바가 아니라는 듯, 시스템은 계속하여 배여운의 과거를 조명하였다.
그렇게 나는 배여운의 험난한 데뷔 과정과 그보다 더 험난한 연예계 생활을 모두 지켜보게 되었다. 내가 전혀 몰랐던 억울하고 힘겨운 사연들도 많이 있었다.
개중 가장 가혹한 것은 역시 첫 도전이자 실패인 올모스타의 진실이리라.
“이제 와서 하는 얘기지만, 솔직히 짜여진 판이었잖아요.”
“저, 그게 무슨…….”
“처음 듣는 얘기도 아닐 텐데 왜 그래요. 올모스타에 내정자가 태반이었다는 거 모르는 사람도 있나? 편집부터가 엄청 노골적이었잖아요.”
허탈함에 주저앉았던 것도 잠시. 배여운은 이내 털고 일어나 나아갔다. 잇달아 찾아오는 다른 고난들도 그렇게 묵묵히 이겨냈다.
그리고 그녀는 마침내 자신이 동경하던 자리를 쟁취해냈다.
“오늘의 1위는…… 축하드립니다! 배여운 선배님!”
처음에는 그룹으로, 그리고 몇 년 뒤에는 솔로로도. 배여운은 부정할 수 없는 최정상의 위치에 올라섰다. 팬들은 물론, 같은 업계인들까지 그녀를 선망하고 아꼈다.
기뻐해야 마땅했다. 그렇게 바라고 꿈꾸던 미래가 아닌가.
그런데 왜일까. 배여운은 웃지 않았다. 아니, 그러지 못했다.
그녀의 감정을 고스란히 느끼고 있는 나는 그 이유를 어렵지 않게 깨달았다.
‘지칠 만도 하지.’
노력이 성과를 맺었다 해서, 그 과정에서 수반되는 피로가 지워지는 것은 아니다. 배여운처럼 오랫동안 한 가지 일에만 몰두했다면 더더욱 그러하고.
최선을 다한 나머지 그 결과를 즐길 수 없게 되었다니. 역설적인 일이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 묘한 눈으로 당신을 바라봅니다.]
‘……뭡니까?’
[(；′⌒`)]
‘말할 생각이 들면 그때 다시 말해주세요.’
나는 어딘가 의미심장하게 구는 별에게 큰 관심을 두지 않았다. 별이 저러는 게 하루 이틀 일인가.
때마침 흥미로운 구간으로 기억이 넘어가기도 했다.
“여기까지 찾아와주셨으니 솔직히 말씀드릴게요. 서바이벌이라면 전 이제 치가 떨려요.”
“여운 씨가 생각하는 그런 프로그램이 아니래도요.”
“……곽PD님이 기획하신 히트캠프도 제대로 못 봤어요. 보기만 해도 숨이 막히고, 메스껍고 막 그래요. 그런데 어떻게 MC를 해요. 무리예요, 정말로.”
하지만 배여운은 끝내 곽PD의 제안을 받아들였다. 그녀와 오랜 시간 일한 소속사 직원들의 끈질긴 설득 때문이었다.
“여운아, 딱 한 번만 눈 감고 하자. 후배들한테 힘 실어줘야지, 응? 시간 쪼개서 겨우 나가는 애들이 너 때문에 찬밥 신세 되면 마음 불편하지 않겠니?”
그 결과가 이것이다.
“제가 분명히 말씀드렸죠. 전 서바이벌이라면 이제 신물이 난다고. 그런데 그런 거 아니라면서 어르고 달래서 MC 맡기신 거잖아요.”
사색이 된 채 겨우 촬영을 마치는 듯하더니. 배여운은 곧바로 곽PD를 찾아갔다. 거세게 항의하는 그녀의 모습을 보며 나는 애써 한숨을 삼켰다.
‘이제 돌려보내 주겠지.’
어느덧 현재까지 도달했으니까. 이 이상 볼 수 있는 게 없지 않나.
아니나 다를까, 장면이 전환될 때마다 느껴지던 어지럼증이 도지자마자 시스템 창이 떠올랐다.
 자격 미달! 성흔, 메소드(★★★☆)가 퇴장합니다.
메시지를 제외한 모든 것이 까맣게 암전되었다.
다시금 찾아온 어둠 속에서 불현듯 미약한 의문이 고개를 들었다.
‘이런 걸 마주 본다고 할 수 있나.’
그보다는 관람이나, 목격이라는 표현이 더 어울리는 경험이었다. 상호 간의 교류가 전혀 없었으니까.
하지만 크게 따지고 들지는 않았다. 다름 아닌 성좌들이 만든 시스템이 아닌가. 시종일관 우리를 내려다보는 그들의 세상에선 이런 일방적인 시선이 오히려 당연할지도 모른다.
‘그렇다면 이런 단어 선택도 이해가…… 가는 게 아니었나 보네.’
나는 빠르게 결론을 물렸다.
예고도 없이 눈앞에 나타난 새빨간 문구가 잘못된 곳으로 뻗으려는 내 생각을 멈춰 세웠다.
 비정상적인 접근을 감지했습니다!
잊을 수 없는 문구였다.
‘……연습실에서 본 그거잖아.’
그때처럼 시야를 도배하거나, 통증을 유발하지는 않았다. 하지만 특유의 스산한 분위기는 여전했다.
그래봤자 시스템의 일부일 텐데. 왜인지 주변 공기가 이 메시지를 경계하는 듯했다. 급기야는 작은 스파크까지 튀니. 창 속의 문구가 뒤틀렸다가 복구되기를 반복했다.
‘무슨 일이 벌어지고 있는 거지?’
이내 떠오른 새로운 메시지 또한 이해하기 힘든 건 마찬가지였다.
 ID ‘stella_00*1’의 자격을 재탐색합니다……. 완료!
 자격 충족! ID ‘stella_00*1’의 접속을 허가합니다.
 성흔, 메소드(★★★☆)가 현현합니다.
생각할 틈을 주지 않으려는 것일까. 시스템은 재차 나를 어디론가 끌고 갔다.
시야가 다 밝아지기도 전, 이곳이 어디인지 알아챈다. 바로 조금 전에도 봤던 곳이었으니까.
‘대기실이잖아.’
좀 더 정확히는 배여운의 대기실.
스태프들은 다 어디 갔는지. 배여운은 어두운 방에서 혼자 앉아있었다. 촬영 중 무슨 일이라도 있었던 걸까? 웅크린 뒷모습에서 이루 말할 수 없는 공허함이 전달되었다.
“……봐, 어차피 이렇게 될 거였잖아.”
그녀가 멀리 내팽개쳐둔 핸드폰이 보인 건 그다음이었다.
방금 도착한 듯한 메시지들이 액정을 밝히고 있었다. 프라이버시라고는 모르는 시스템이 멋대로 나를 그 앞에 데려다 두었다.
- 정겨울 작가님 : 오늘 탈락한 출연진분께서 드리고 싶은 말씀이 있다고 하셔서요. 대신 전달드립니다!
첫 번째 메시지부터 범상치 않았다.
다음 미션에 탈락자가 발생할 것이란 건 어디까지나 나와 김채형의 추측일뿐. 아직 제작진 측에서는 탈락에 대한 이야기를 전혀 흘리지 않았다.
‘그런데 갑자기 웬 탈락?’
의아했던 것도 잠시. 이내 어떤 가정이 뇌리를 스친다.
‘설마…….’
반신반의한 마음으로 시선을 올림. 기대를 저버리지 않는 결과가 나를 기다리고 있다.
[2019년 03월 20일]
지금으로부터 약 두 달 뒤의 날짜였다.
그렇다. 나는 지금 성흔을 통해 미래를 보고 있는 것이다.
나로 인해 사라져 버린 미래를.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 67화
