제90화
“생각할수록 열 받네! 지들이 무슨 대선배인 것처럼!”
겨우 조금 진정한 것 같더니만. 대기실에서 기타들을 가지고 온 임견우가 씩씩거렸다. 또 싫은 소리를 듣고 속이 뒤집힌 모양이다.
다른 멤버들 또한 심기가 불편한 기색이 역력했다.
“그러게. 찾아보니까 선배는 이쪽이던데.”
“아니, 그거 말고도 열 받아! 우리가 먼저 인사했잖아! 근데 뭐가 문제인데? 정작 그쪽은 고개 빳빳하게 들고 있었으면서!”
어조가 다소 격앙되긴 했지만, 임견우의 말에 틀린 구석은 없었다.
내가 생각하기에도 우리의 행동에는 문제가 없었다. 짐 정리를 하던 중이었음에도 곧장 인사부터 하지 않았나.
반면, 천세주밴드의 일원들은 한참 마뜩잖은 눈으로 우리를 훑어보기만 했다. 누가 선후배이고를 떠나서 무례한 행동이었다.
그때 내내 묵묵히 있던 송재규가 입을 열었다.
“어울려줄 가치가 없습니다.”
“……?”
“흔한 일입니다. 만만해 보이는 상대를 꺾어서 사기를 올리려는 거죠.”
뒤늦게 오늘 공연의 라인업이 떠올랐다.
인디씬에서 유구하게 인기가 많은 밴드가 두 팀, 오늘 공연의 본체라고도 할 수 있는 원로 가수가 한 분. 그리고 우리와 천세주밴드. 총 네 팀이 이번 특별 공연을 꾸민다.
여기까지 생각하니 대충 그림이 그려졌다.
‘원래 우리 대신 서기로 하셨던 분도 꽤 이름 있는 분이었다지.’
그 사이에 낀 천세주밴드는 아마 열등감을 느끼고 있었나 보다. 이런 말을 던진 것만 봐도 그렇다.
“허, 표정 좀 봐라. 피차 에피타이저 신세인데 갈궈서 꼬우세요? 어?”
그렇다면 송재규의 말대로 신경 쓸 가치가 없었다. 저런 마음으로 공연 준비를 제대로 했겠는가. 내버려 두면 알아서 자멸할 것이다.
한심함에 고개를 내젓던 중, 이선의 중얼거림이 귀에 흘러들어왔다.
“……바보 같네.”
“그 사람들?”
“아니, 내가. 나도 저렇게 남을 부러워하기만 했던 것 같거든. 어쩌면 그러다…….”
이선은 말끝을 흐렸지만, 뒷말을 짐작하는 건 어렵지 않았다. 자신도 저 사람들처럼 굴었을지도 모른다고 생각하는 게 아닌가.
단언컨대 올해 들은 것 중 제일가는 헛소리였다.
“안 그랬어. 그러니까 쓸데없는 걱정 하지 마.”
“뭐야. 꼭 본 것처럼 말하네.”
“그 비슷해.”
나는 실없는 소리 말라며 툴툴거리는 이선에게 옷 가방을 떠밀었다.
“그럴 시간 있으면 얼른 옷이나 갈아입어. 선배님 때문에 늦으면 두고 갈 겁니다.”
“……알았어.”
이선은 마지못한 티를 내면서도 가방을 받아들었다. 이미 그를 제외한 멤버들은 모두 환복을 마친 상태였으니까.
‘좀 어색하긴 한 모양인데.’
김채형만 해도 그랬다. 두꺼운 안경테가 낯선지 조금 전부터 연신 눈가를 만지작대더니만 이렇게 묻는 게 아닌가.
“안 이상해?”
“걱정 마. 잘 어울려.”
“……빈말 같은데.”
“날 믿기 힘들면 그거 고른 사람 안목을 믿던가. 재규 솜씨잖아, 전부.”
김채형은 그때서야 안심한 듯 씩 웃어 보였다. 색 바랜 청자켓과 잘 어울리는 시원스러운 미소였다.
말이 나온 김에 나는 송재규에게 물었다.
“재규 넌 어때? 어디 불편한 데는 없고?”
“네, 괜찮습니다.”
언제나 우리는 의상 문제로 골머리를 썩였지만, 이번에는 더 심했다. 회사의 지원을 전혀 받을 수 없었기 때문이다.
최대한 적은 예산으로 의상을 해결하기 위해 고민하다 나온 대책이 바로 구제였다.
구제 의상은 비교적 가격이 저렴한 것은 물론, TPO와도 퍽 잘 어울리는 선택지였다. 문제가 있다면 기성복과는 다르게 사이즈를 선택하기 어렵다는 점이었다.
다른 멤버들은 그나마 괜찮았다. 품이 큰 것이야 줄이면 그만이니까. 하지만 작다면 손 쓸 도리가 없다.
송재규에게 맞는 옷을 찾아 우리는 골목을 뒤지고, 또 뒤졌다. 그리고 겨우 그에게 들어가는 옷 한 벌을 찾았다.
‘그것도 좀 아슬아슬했지만…….’
나는 채 잠그지 않은, 아니 못한 셔츠를 잠시 응시하다가 시선을 돌렸다.
멤버들 중 원색이 제일 잘 받는 임견우는 쨍한 노란색 상의 위에 멜빵 바지를 받쳐 입었다. 처음에는 김채형과 비슷해서 싫다며 질색했지만, 송재규의 제안을 끝내 거절하지 못했다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 맵시도 뒤지지 않는다며 역설합니다!]
‘네, 감사합니다.’
[(=ㅁ=)]
성의 없는 화답에는 다 이유가 있었다.
‘제가 아니더라도 웬만하면 이런 옷은 다 잘 어울립니다.’
하이웨이스트 팬츠에 니트를 넣어 입었을 뿐이니까. 색 조합도 톤온톤으로 그렇게 튀는 편이 아니었다.
‘맵시가 좋다고 하려면 저 정도는 되어야죠.’
[……‘가장 빛나는 별’이 당신의 말을 차마 부정하지 못합니다.]
그새 옷을 갈아입고 온 이선을 보며 나는 고개를 끄덕였다.
평범한 봄버 재킷에 목폴라를 받쳐입었을 뿐인데. 왜인지 그의 주변만 음악이 흐르고, 화질이 열화된 것처럼 보였다.
“영화 한 편 다 봤네.”
“응?”
“빨리 오라고. 몇 번이라도 맞춰보고 가야지.”
아주 핑계만은 아니었다. 급하게 준비한 무대라 안심할 수 없는 것도 사실이었으니까.
사용할 수 있는 공간이 마땅치 않았던 터라, 우리는 스태프들에게 양해를 구하고 건물 뒤편의 벤치에서 연습을 하기 시작했다.
- 어쩌면 나는 믿었던 것 같아요
지금 이 시간이 영원하리라고
가사에서 알 수 있듯 선곡은 다름 아닌 ‘믿었던 것 같아요’.
특별반을 내는 자리이니만큼 꼭 이 곡이었으면 좋겠다는 신정호의 요청이 반영된 결과였다.
우리 역시도 바라던 바였다. 짭별 미션과 자연스럽게 병행할 수 있는 선곡이었으니까.
“역시 원곡만의 느낌이 있단 말이야.”
처음부터 끝까지 곡을 돌리자마자 김채형이 의외로운 감상을 남겼다.
“물론 내가 편곡한 버전도 나쁘지 않지. 경연용으로는 더더욱 말할 것도 없고.”
“그런데?”
“뭔가…… 매력이 다르달까? 목소리에 기타. 이 심플한 구성일 때만 나오는 느낌이 있는 것 같아.”
거기에서 그칠 줄 알았건만. 김채형이 한 마디를 더 덧붙였다.
“열심히 생각해보고 있어. 이 느낌을 살리려면 어떤 컨셉을 고안해야 할까.”
다른 멤버들더러 너무 열심히다, 요령이 없다 투덜대면서. 정작 본인의 성실함은 모르는 김채형다운 일면이었다.
‘말을 얹어도 듣지 않겠지.’
김채형을 설득하는 건 내가 아닌 결과일 것이다. 그는 그런 사람이었다.
그래서 나는 긴말 대신 그의 어깨를 두드리는 걸 택했다.
“리허설 전에 몇 번만 더 해보자. 그럼 훨씬 나아질 것 같아.”
“그래야지. 솔직히 기타 빼고는 아직 엉망이라.”
우리는 약속이라도 한 듯 벤치에 앉은 두 사람을 응시했다.
임견우가 기타를 다룰 줄 아는 것은 그리 놀라운 일이 아니었는데. 혹시 한 사람 더 없냐는 그의 물음에 이선이 손을 들 줄은 꿈에도 몰랐다.
다른 멤버들도 전혀 몰랐는지 열렬한 반응을 보였다.
“형이? 한 번도 본 적 없는데!”
“연습생 생활하면서 알음알음 배웠어. 그거라도 할 줄 알면 좀 나을까 싶어서.”
“그럼 왜 여태껏…….”
“너네가 못 봐서 그렇지 연습은 가끔 했어. 아, 그런데 대단한 수준은 아니야.”
이선은 겸손을 떨었지만, 그래도 어느 정도 수준은 되었던 모양이었다. 임견우의 요구치를 채워 이렇게 기타 두 대로 무대를 꾸리게 되었으니까.
요 몇 달간 방을 함께 쓴 덕일까. 두 사람은 호흡도 곧잘 맞았다. 연습 기간이 며칠 되지 않았는데 실수가 나오는 일이 거의 없을 정도였다.
“그 사장님께서 재규를 엄청 마음에 들어 하셨다며? 형이야 뭐 원래 잘하고. ……걸림돌이 안 되려면 열심히 해야겠네.”
김채형은 진심으로 한 말인 것 같았지만, 나는 그를 위로해주지 않았다. 오히려 코웃음을 쳤다.
‘별걱정을 다 하네.’
웬일로 가만히 있나 했더니. 별은 김채형의 상태창을 띄우는 것으로 내게 동조했다.
종합 등급 : ★★★
▼ 상세 등급
- 춤 : ★★★☆
- 가창 : ★★
- 외모 : ★★★
- 화술 : ★★★★
- 연기 : ★★★
김채형의 가창 등급은 2성.
메인보컬급은 되지 못했지만, 리드보컬 정도는 여유롭게 소화가 가능한 정도였다.
그리고…….
[서바이벌]
- 수단과 방법을 가릴 여유가 있어?
- 필요 시 총계 내에서 능력치를 재분배한다
이런 말도 안 되는 화두를 가지고 있지 않나.
한계가 어디까지이든, 환경이 어떠하든 결정적인 순간, 김채형은 누구보다 맡은 바를 완벽하게 해낸다. 지독히도 아이돌스러운 능력이었다.
‘한 번의 무대로 커리어가 뒤집히기도 하니까.’
한편으로는 이런 생각도 들었다.
‘저한테 저런 화두를 줄 순 없으셨던 겁니까?’
[‘가장 빛나는 별’이 빛보다 빠르게 미리내를 건너갑니다!]
[=3=3=3=3]
그래, 어리고 힘없는 성좌와 계약한 내가 죄다. 여느 때처럼 체념하며 별을 보내려던 차였다.
[‘그리움에 젖은 거성’이 당신을 책망합니다.]
‘……제가 뭘 잘못했습니까?’
반문하는 순간, 무어라 형용할 수 없는 목소리가 뇌리에 꽂혔다.
[성좌라 할지라도 메마른 대지에 꽃을 피울 수는 없단다. 깊숙이 묻힌 씨앗이 고개를 내밀 수 있도록 도울 뿐이지.]
‘성흔이 형성되는데 저도 일정 부분 일조했다는 말씀이십니까?’
[작은 별이 영리한 짝을 두었구나.]
기왕 입을 연 것 조금 더 가르쳐주면 좀 좋으련만. 애석하게도 이름 모를 별은 그 이후로 말을 아꼈다.
다만 재차 약속했을 뿐이다.
[‘그리움에 젖은 거성’이 과업을 마치면 약속한 대가를 내리겠노라 확언합니다.]
그렇다면 더더욱 이번 무대를 잘 마쳐야만 한다. 과업, 그러니까 퀘스트 대상인 소백영을 기억하는 사람들이 이 회장 안에 아주 많을 테니까.
‘우리 노래로 그때를 떠올리게 하는 거야.’
나는 새삼 다짐하며 별이 내린 목표를 올려다보았다.
[특별 퀘스트 ‘별의 자취’]
- 목표 : ‘소백영’이 남긴 흔적을 모아보세요! (현재 진척도 : 5.9%)
- 보상 : 거성의 조언
별수저 물고 데뷔하겠습니다 90화
