제116화
불안한 예감을 느낀 게 나만은 아니었나 보다. 곁에 있던 김채형도 급격히 안색이 나빠졌다.
“카메라도 없는데 웬 연기? 처음 들은 것도 아니잖아요.”
눈치라고는 전혀 없는 듯한 최문호마저도 이렇게 물을 정도였다.
“……처음 들은 거 맞습니다.”
“엥, 뭐래. 이거 다 공지했다고 했는데?”
“이래저래 사정이 있었습니다.”
최문호가 어떻게 된 거냐며 기웃댔지만, 나는 그 이상 입을 열지 않았다. 회사 내부가 개판이란 걸 굳이 알릴 필요는 없었으니까.
다행히 얼마 지나지 않아 최문호와 함께 온 문지오가 그를 수거해 갔다.
“죄송합니다. 저희 형이 또 폐를…….”
“야, 내가 뭘 했다고!”
“괜찮습니다.”
“그쪽은 또 뭔데요! 그런 식으로 말하면 제가 진짜 대단한 민폐라도 끼친 것 같잖아요!”
약간의 반항이 있긴 했지만, 그마저도 곧 수그러들었다. 다른 출연진들까지 모두 속속 모이며 촬영이 시작된 덕분이었다.
멘탈이라는 모호한 주제 때문일까. 대체로 각 팀에서는 한두 명 내외의 인원을 보냈다.
‘아, 수중 촬영이라 그럴 수도 있겠네.’
촬영 장소에 맞추어 수영에 능숙한 멤버를 추려서 보냈을 테니까.
[‘가장 빛나는 별’이 염려스러운 눈으로 당신을 내려다봅니다.]
‘걱정 마세요. 저도 그럭저럭 물에 뜰 줄은 아니까. 저보다는 오히려…….’
이쪽을 걱정해야 맞지.
나는 아직도 낯빛이 좋지 않은 김채형에게 넌지시 물었다.
“괜찮아? 혹시 수영 못 해서 그러는 거면 지금이라도 바꿔 달라고 하자.”
“……아니, 그런 건 아닌데.”
무언가를 더 말할 듯 잠시 나를 응시하더니만, 이내 김채형은 그대로 입을 꾹 다물었다.
‘캐물어 봤자 역효과만 나겠지.’
이선이라면 모를까. 섬세한 걸로는 제일가는 녀석 아닌가. 다행히 수영을 못 하는 건 아니라고 하니 이대로 둔 채 틈틈이 상태를 살피는 게 나을 듯했다.
게다가 이 이상 길게 사담을 나눌 여유가 없기도 했다. ‘멘탈’ 세션의 멘토가 우리를 인솔하러 왔으니까.
“어? 금방 또 만났네요?”
“배여운 선배님!”
그녀의 등장에 의문을 표하는 이는 없었다. 이른바 칠전팔기의 아이콘 아닌가. 배여운만큼 적절한 인선도 없었다.
“이번에는 길잡이가 아니라, 멘탈 세션의 멘토로 오게 되었답니다. 다시 한번 잘 부탁드려요!”
“저희도 잘 부탁드리겠습니다!”
“자, 그럼 바로 이동해 볼까요?”
다른 세션들과 달리, 멘탈 세션은 연수원 외부로 이동하게 된단다. 이 역시 우리는 처음 듣는 이야기였지만, 놀랍지는 않았다.
‘연수원 부지 내엔 풀장이 없으니까.’
그룹에 길치가 둘이나 있어, 들어오자마자 지도부터 확인해뒀더랬다. 그 덕에 다행히도 상황 파악은 빨랐다.
매니저의 부재가 떠오른 것은 그다음이었다.
‘각자 알아서 이동하라고 하면 낭패겠는데.’
김채형과 함께 리사이드 쪽에 신세를 져야 하나, 고민하기 무섭게 배여운이 반가운 소식을 전했다.
“버스에 노래방 기계가 설치되어 있다네요. 가창력을 선보이고 싶은 분들은 미리 선곡을 생각해 두셔도 좋을 것 같아요.”
이 말인즉, 버스로 다 같이 이동한다는 거다. 내가 안도의 한숨을 내쉬자, 어느새 곁으로 다가온 최문호가 재차 치근덕거렸다.
“솔직하게 말해 봐요. 형도 별로죠? 아니, 촌스럽게 버스가 뭐냐고요.”
“전 좋습니다만.”
“말도 안 돼! 설마 저 X 같은 노래자랑까지 낄 생각은 아니죠?”
“필요하다면 해야겠죠.”
내키는 일은 아니었다. 하지만 이 또한 촬영 아닌가. 누군가 나서지 않으면 분명 제작진에서 눈치를 줄 테고, 그에 떠밀린 김채형은 마지못해 마이크를 잡게 될 테다.
‘그러느니 내가 하는 게 낫지.’
왜인지는 모르겠으나, 컨디션이 썩 좋지 않은 듯한데…. 이런 자잘한 일에는 신경 쓰지 않게끔 하고 싶었다.
뭐, 전후 사정을 모르는 최문호의 귀에는 다른 뜻으로 받아들여진 모양이지만.
“완전 구식……. 괜히 그 형이랑 친한 게 아니었다니까.”
착각할 거면 하라지. 나는 그냥 픽 웃으며 버스에 올라탔다.
***
“누가 내 욕이라도 하나.”
에취-! 가까스로 입을 가리고 재채기를 한 이선이 혼잣말을 중얼거렸다.
“뭐, 할 거면 하라지.”
남들이 자신에 대해서 뭐라고 떠들든지 그는 개의치 않았다. 이선에게 중요한 것은 어떻게 최선을 다하느냐, 그것뿐이었다.
지금 이 순간 역시 마찬가지였다. 이선은 가만히 세미나실을 둘러보았다.
넓은 공간에 비해 인원은 단출하기 짝이 없었다. 그를 포함해도 겨우 여덟에 불과했으니까.
그 말인즉슨, 각 그룹에서 더도 덜도 말고 딱 한 명씩만 보냈다는 뜻이다.
‘나머지는…… 음, 아마 춤이나 노래 쪽으로 몰렸겠지.’
퍽 부담스러운 주제의 세션이기는 했다. 연기가 아이돌의 기본 소양이 된 지 오래라고 하지만, 모두가 사람들 앞에서 내보일 만한 실력을 지닌 건 아니었으니까.
이 세션에 온 이들은 그래도 나름대로 자신이 있는 사람들이리라.
‘어디 보자. 드라마 출연 경력이 있는 게 둘. 웹드라마까지 포함하면 넷. 저기 저 후배님들도 한참 오디션을 보러 다니는 중이랬지. 문호네 리더님은 뭐 나중에 아예 배우로 전향한댔고.’
이 정도면 전원이 연기에 진지한 뜻을 품고 있다고 봐도 과언이 아니었다.
‘뭐, 성공하지 못한 아이돌은 수명이 짧으니까.’
당장 이선 그 자신만 해도 연기에 발을 걸쳐 두지 않았나. 이 프로그램이 아니었다면 아마 가까운 시일 내로 오디션을 보러 다녔을 것이다. 그룹의 수명을 하루라도 더 연장하기 위해서.
이선 입장에선 지금 이렇게 아이돌 일에 충실할 수 있는 게 여전히 잘 믿기지 않았다.
“다 후배님 덕분이지.”
이선이 후배답지 않은 후배를 떠올리며 실소했다. 인근 놀이동산에라도 가지 않을까 예상하고 있던데…. 거기에서도 그런 뚱한 낯일지 궁금했다.
상념에 빠졌던 것도 잠시, 이내 세미나실의 문이 열렸다. 멘토가 도착한 것이다.
“안녕하세요, 고은한입니다.”
자신을 배우라 소개한 남자는 브라운관에서 두어 번 본 듯한 이였다.
그때도 생각한 것이지만 퍽 인상적인 사람이었다. 밝은 갈색 모발과 잘 어우러지는 부드러운 인상. 그와는 대조되는 훤칠한 신장과 골격. 결정적으로…….
‘저 눈.’
분명 눈을 접어 웃고 있는데. 묘하게 흐르는 음울한 기류가 독특한 분위기를 형성했다.
뭐, 어디까지나 그런 느낌이 든다는 거지만.
이선이 대수롭지 않게 시선을 떼려던 그 순간이었다. 고은한이 그를 빤히 바라보며 고개를 기울였다.
이윽고 진심으로 아쉽다는 듯 눈꼬리를 축 늘어뜨린 채 중얼거렸다.
“아, 이런. 없네…….”
그 말에 이선은 저도 모르게 한쪽 눈을 찡그렸다.
좋지 않은 예감이 들었다.
***
“……시설은 좋네.”
버스를 탄 뒤에도 내내 툴툴대더니만, 물이 싫었던 것은 아니었던 모양이지. 최문호는 누구보다 빠르게 옷을 갈아입고 풀장으로 뛰어갔다.
비교적 느긋한 걸음으로 그를 따라가다 말고 나는 뒤를 돌아보았다.
“채형아, 정말로 괜찮아?”
“……응.”
고개를 끄덕이긴 하는데 영 미덥지 않았다. 그에게 재차 물으려던 찰나, 카메라가 따라붙었다.
그를 의식한 듯 김채형이 내게 팔짱을 끼며 친근하게 굴었다.
“형, 우리도 가자!”
“그래.”
“나 이런 수영장 진짜 오랜만이거든. 괜히 좀 반갑고 그렇네.”
입으로만 밝게 말하면 뭐 하나. 손이 이렇게 찬데. 지적하고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 애쓰는 김채형을 생각해 입을 꾹 닫았다.
이윽고 이어진 촬영은 사실상 예능 세션에 가까웠다.
“지금부터 제가 여러분께 간단한 퀴즈를 낼 건데요. 정답을 아신다면 팀 이름을 외치며 여기 있는 의자에 앉아 주시면 됩니다.”
“저, 선배님. 그게 다인가요?”
“다……일 리가 없죠!”
세이프 가드 같은 복장을 한 배여운이 발랄한 음성으로 무서운 선고를 내렸다.
“이 의자는 앉은 사람을 랜덤으로 튕겨낸답니다. 언제, 누가 물에 빠질지 모른단 뜻! 그래도 대담하게 도전해주세요!”
정답 하나에 별 하나. 즉, 만점을 받으려면 총 다섯 개의 정답을 맞혀야 한다.
‘쉬워 보이지만…….’
예상했던 것 이상으로 제작진은 악질이었다.
“차, 참소년!”
“네, 참소년! 과로 끝나는 단어 다섯 개를 5초 안에 말해 주세요!”
“치과, 안과, 피부과, 소…… 으아악!”
랜덤이라고 하더니. 의자는 앉는 족족 출연진들을 수영장으로 날려 버렸다. 체감상 다섯 번에 한두 번쯤 멀쩡하게 고정되는 듯했다.
덕분에 우리는 너나 할 것 없이 모두 물에 빠진 생쥐 꼴을 면하지 못했다.
한 명만을 제외하고.
‘……심각한 것 같은데.’
물에 젖은 티셔츠를 짜내며 흘깃 김채형을 보았다. 그가 도전할 법한 질문이 벌써 여럿 나왔는데도, 김채형은 물 한 방울 묻지 않은 깔끔한 차림이었다.
제작진이 참소년의 멤버가 허우적대는 모습을 담는 사이, 다른 출연진들이 몰래 수군대는 소리가 귀에 스쳤다.
“아, 쟤 트레이드된 애잖아. 일부러 저렇게 구는 거 아니야?”
“자기 팀 아니니까? 하하, 그건 너무 못됐다.”
“엄청 영악하다고 소문 다 났던데, 뭐. 이 바닥에 괜한 소문 하나도 없잖아.”
무슨 사정인 줄도 모르면서. 남의 일이라고 그렇게 쉽게 말해도 되는 건가?
그만 참지 못하고 끼어들려던 내 손목을 누군가 붙들었다. 차게 식은 체온만으로도 나는 그게 누구인지 알 수 있었다.
“……채형아.”
“내가, 내가 잘못한 거잖아. 내가 이상한 거고. 그러니까 괜찮아.”
두서 없이 말하는 게 반쯤은 제정신이 아닌 듯했다. 제작진분들께 사정을 말씀드리고 촬영에서 빠지는 게 어떻냐 제안도 해 봤지만 전혀 먹히지 않았다.
“믿고 보내주셨는데. 내가 어떻게 그래…….”
우리 팀이라면 모를까. 리사이드 측의 대표로 왔다는 사실이 김채형을 끝끝내 붙드는 듯했다.
그러는 와중에도 그의 안색은 더더욱 창백해졌다. 심지어는 갈수록 숨을 헐떡일 뿐만 아니라, 나와 제대로 눈도 마주치지 못했다.
‘꼭 완전히 패닉에 빠진 사람처럼…….’
그렇게 생각한 순간이었다.
 지정 대상 ‘김채형’과의 몰입도를 측정 중입니다……. 완료!
 성흔, 메소드(★★☆)가 현현합니다.
 마주 보시겠습니까? (Y/N)
생각지 못한 아군이 나를, 아니 우리를 도우러 나타났다.
