제85화
지정곡 ‘시절’은 통기타와 아코디언이 절묘하게 어우러지는 포크곡이었다.
좀 더 쉽게 말하자면 흔히들 7080 대중가요라고 일컫는 장르의 곡이라고 할 수 있겠다.
‘이 곡을 어떻게 하면 경연에 어울리게 다듬을 수 있을까.’
멤버들과 한참 논의했지만 뾰족한 답이 나오지 않았다. 원곡의 감성을 훼손하지 않되, 다이나믹하게 만드는 게 생각보다 어려웠다.
턱을 괸 채 가만히 고민하던 이선이 넌지시 운을 띄웠다.
“아까 곽PD님께서 그러셨잖아. 며칠 내로 원곡자와의 만남이 있을 거라고. 그때 단서를 얻으면 되지 않을까?”
확실히 그런 안내를 하긴 했다. 하지만 나는 단호하게 고개를 가로저었다.
그도 그럴 게…….
“초 쳐서 미안한데 소백영 선생님을 만나 뵙긴 힘들 거야.”
“왜?”
“올해 작고하셨거든. 얼마 안 됐어.”
“……!”
난데없는 발언에 멤버들이 허겁지겁 핸드폰을 꺼내들었다. 그리고는 이내 너무 갑작스럽다며 탄식을 흘렸다.
‘바로 몇 달 전까지 심사위원으로 얼굴을 비췄으니까.’
자연히 이런 질문이 되돌아왔다.
“형은 어떻게 알았어? 날짜 보니까 한 달도 안 됐는데.”
“어머니께서 좋아하셨던 분이거든. 그래서 나도 종종 찾아보곤 했어. 그러다가 우연히.”
“상심이 크셨겠네. 형도, 어머니께서도.”
“……아마도.”
조금 곤란한 방향으로 대화가 흘러가려던 찰나, 임견우가 화제를 틀었다. 백미러 너머로 은근히 눈을 찡긋거리는 게 나를 위해 일부러 나선 듯했다.
“우리야 그렇다 쳐도 PD님은 아셨을 텐데. 너무한 거 아니야?”
“뭐, 다른 사람을 섭외해두긴 했을 거야. 생전 가까웠던 동료라던가. 그래도 형평성 있는 모양새는 갖춰야 하니까.”
김채형은 실상은 형평성이고 뭐고 전혀 없다는 말을 아무렇지 않게 던졌다. 나는 반사적으로 대꾸했다.
“그래도 없는 것보다는 낫겠지.”
스스로 듣기에도 전혀 힘이 실리지 않은 목소리였다.
뒤늦게 한 마디라도 덧붙이려던 찰나, 음악이 끊겼다. 단조로운 벨소리가 그 자리를 대신했다.
나는 연결을 끊고, 혼자 전화를 받으려는 김채형을 만류했다.
“그냥 받아.”
“아냐, 형. 분명 난리 칠 텐데…….”
“그러니까 하는 말이야.”
수신인이 다름 아닌 서석구, 매니저였으니까.
김채형이 마지못해 통화를 받자마자 상스러운 호통 소리가 스피커를 찢었다.
- 이 빌어처먹을 새끼들이! 헤까닥 돌아도 정도가 있지……. 어떻게 감히 내 차를!
“법인차량을 본인 소유처럼 말하는 건 어폐가 있다고 생각됩니다만.”
내가 전화를 받을 줄은 몰랐던 모양이지. 서석구는 잠시 말문이 막혀 어물거리다 다시금 빽 소리쳤다.
- 너, 너, 역시 네놈이 벌인 짓이지? 지금 어디야? 당장 안 튀어와!
“애석한 소식입니다만 이미 서울에 진입해서요. 차를 돌리기엔 너무 늦었으니 알아서 돌아오셔야겠습니다.”
- 뭐야? 이런 뻔뻔한……. 차량 탈, 탈세범 주제에!
“스스로 열쇠를 넘긴 걸 보통 탈취라고 하지는 않죠. 알아서 하시라지 않으셨습니까?”
그가 키를 던져주며 한 말을 짚어주니, 순간 수화기 너머가 조용해졌다.
나는 서석구가 내게 말린 것을 알아채기 전, 결정타를 날렸다.
“이렇게 됐으니 택시라도 타고 오시죠. PC방 요금과 함께 청구하시면 되겠군요.”
- 너 그걸 어떻게……!
“다음부터 혼잣말은 좀 작게 하시는 게 좋겠습니다. 저처럼 눈만 감고 있는 동행인이 있을지도 모르니까요.”
공금으로 사 먹는 라면이 제일 맛있다며 어찌나 크게 중얼대던지. 오늘은 뒷자리에 앉았음에도 귀가 따가울 지경이었다.
‘딴에는 우리가 다 자고 있다고 생각한 모양인데.’
눈을 깜박이는 게 이선뿐인 걸 보니 나만 들은 소리는 아닌 듯했다.
‘이렇게 대놓고 패를 꺼낼 생각을 못 해서 그렇지.’
[‘가장 빛나는 별’이 모두가 당신처럼 강심장은 아니라며 고개를 내젓습니다.]
‘평균입니다.’
근무시간에 게임이나 하며 시시덕거린 비용을 청구했던 게 민망하긴 했던 걸까. 서석구는 욕설 몇 마디를 마지막으로 뚝 전화를 끊었다.
그것을 마지막으로 밴은 누구의 방해도 받지 않고 도로를 달리게 되었다.
***
그리고 밝아온 이튿날, 나는 두 동행과 함께 지하철에 오르게 되었다.
숙소를 나서기 전부터 어딘가 안절부절못하더니만. 멀찍한 곳에 난 빈자리에 송재규를 앉히자마자 임견우가 슬쩍 물었다.
“……괜찮을까, 형?”
“뭐가?”
“석구 형 말이야. 많이 화나신 것 같던데.”
임견우의 말대로였다. 일산에 버려진 데다가, 입까지 틀어막힌 서석구는 꽤 성이 난 듯했다.
그는 이동편이 필요하다고 수차례 연락했음에도 전혀 연락을 받지 않았다. 나해나에게 반납한 차 키도 어디론가로 사라져버렸다.
물론 나는 그 시위에 응해줄 마음이 티끌만큼도 없었다.
“괜찮아. 따지자면 나한테 화가 난 거니까. 너희한테 화살이 돌아갈 일은 거의 없을 거야.”
“……그 말을 하는 게 아니잖아.”
나는 왜인지 입술을 비죽 내민 임견우의 머리카락을 가볍게 헤집었다.
“설마 내가 감당하지도 못할 일을 벌였으려고.”
서석구는 어차피 곧 쳐내질 인사다. 그러니 일일이 대응할 필요도 없었고.
‘그 사람만 찾아낸다면, 말이야.’
잠시 오늘 저녁에 있는 약속을 떠올리는데 임견우가 내 소매를 잡아끌었다.
“아직도 걱정 돼?”
“그런 건 아니고……. 좀 기분이 이상해.”
“이상하다고? 몸이 안 좋은 거야?”
일정 때문에 무리가 온 것인가 싶어 묻자, 임견우가 황급히 고개를 내저었다.
“아니, 그것도 아냐. 새삼 좀 생소하다 싶어서. 어제처럼 밤새 얘기하거나, 이렇게 따로 어딜 가고……. 우리가 이럴 줄은 몰랐거든.”
“평범하지, 않았겠구나.”
“응, 우리한테는.”
이어지는 임견우의 물음에 나는 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
“이제는 평범해지겠지?”
“물론.”
그것만으로 만족한 모양이지. 임견우는 지하철을 타고 가는 내내 재잘거렸다. 그 모습이 싫지 않아 나는 기꺼이 어울려주었다.
목적지에 거의 도착했다는 것도 모르고 떠들고 있으니, 누군가 우리의 어깨를 두드렸다.
“내릴 준비 하시죠.”
“아, 그래. 고마워 재규야.”
지하철역을 빠져나와 조금 걸으니 낡은 듯 정취 있는 골목이 나타났다.
두 사람 모두 길 찾는 데는 도통 재능이 없다는 게 정말일 줄은 몰랐는데. 나는 자꾸만 샛길로 빠지려는 임견우와 송재규를 붙잡고 지도를 확인했다.
“거기 아니고 직진. 이대로 두 블록만 더 간 다음에 왼쪽으로 꺾으면 돼.”
둘은 보폭이 넓고, 또 하나는 걸음이 빠른 터라 목적지는 금방 모습을 드러냈다.
근래의 서울에서는 좀처럼 보기 힘든 낡은 간판이 우리를 반겼다.
[우리음악사]
가게 전면을 차지한 유리창 너머로는 LP판이며, 오래된 테이프와 앨범 따위가 뒤섞여 있었다.
그것을 바라보고 있을 뿐인데. 머릿속에서 이름을 아는 곡과 모르는 곡이 뒤섞여 재생되는 듯했다.
‘이런 데 쓰는 표현은 아니지만, 세월이 무섭다는 게 무슨 말인지 알겠네.’
임견우 역시 묘한 감상에 빠졌는지 문간을 부산스럽게 서성였다.
“와, 나 이런 곳 처음 와 봐. 드라마나 영화에서나 봤지…….”
“나도 그래. 재규 넌?”
송재규가 느리게 고개를 끄덕였다. 그러면서도 가게 내부에서 시선을 떼지 못하는 게 그 역시도 제법 흥미를 느끼는 듯했다.
나만 아는 세 번째 동행도 그런 것 같고.
[‘가장 빛나는 별’이 아직 빛 바라지 않은 음률에 쫑긋 귀를 세웁니다.]
‘뭐가 좀 들립니까?’
[(*◡‿◡*)♬♪]
내가 오는 게 맞나 고민했는데. 즐거워하는 모습을 보니 미약한 후회마저 물밀듯 사라졌다.
‘좋아하시니 다행입니다.’
아, 물론 용건은 따로 있었다.
이 외출의 목표는 ‘길잡이와의 만남’. 우리의 경우, 조금 명칭이 달라져야겠지만 그런 사소한 건 잊자.
제작진의 설명에 따르면, 이 음악사의 주인이 소백영의 오랜 지인이란다.
‘대학 동기라고 했던가.’
지인이라도 해도 변변찮은 사람을 내놓을 줄 알았는데. 젊은 시절 소백영과 함께 밴드를 했을 뿐 아니라, 이후에도 쭉 친분을 유지했다고 하니 여러모로 조언을 받을 수 있을 듯했다.
다른 방면으로 걱정이 조금 되긴 했다. 나는 잠시 어제 정 작가님과 나눈 통화를 떠올렸다.
“당장 내일, 말입니까?”
- 죄송해요! 정말 죄송합니다! 사장님께서 갑자기 내일이 아니면 안 된다고 그러셔서……. 어려울까요?
“아뇨, 괜찮습니다. 그보단 내일 일정에 대해서 좀 더 설명해주셨으면 합니다만.”
- 감사합니다! 양해해주셔서 정말로 감사합니다!
뒤이은 설명까지 종합해보았을 때, 이 음악사의 사장이라는 신정호는 세간에서 말하는 예술가의 전형 같은 사람이었다.
몹시 독특하고 까다롭단 말이다.
- 딱 세 분. 세 분까지만 받아주실 수 있으시대요. 그것도 둘 이상은 안 된다는 거 겨우 늘린 거예요. 촬영 인력도 정말 최소화하기로 했어요.
“그렇게까지 제약이 많으면 다른 분을 섭외할 법도 한데. 꼭 그분이어야 하는 이유라도 있습니까?”
- 소백영 선생님께서 유일하게 마음을 터놓는 친구분이시거든요. 분명, 분명 도움이 될 거예요!
이게 최선이라고 말하는 정 작가의 목소리에서는 틀림없는 진심이 느껴졌다.
듣자 하니 이 만남을 성사시키기 위해 가운데서 이만저만 고생을 한 게 아닌 듯한데. 그 노력을 물거품으로 만들고 싶지 않았다.
[‘가장 빛나는 별’이 그럴 리 없다며 강하게 부정합니다!]
‘감사합니다.’
내가 과연 이런 자리에 얼마나 도움이 될지는 여전히 의문이었다. 이선처럼 단번에 환심을 사는 인상이 아닐뿐더러, 김채형 같은 말솜씨도 없었으니까.
하지만 두 사람은 기획 방향을 잡느라 바쁘단 핑계로 우리 셋을 내보냈다.
그러니 별수 있나. 어떻게든 해보는 수밖에.
‘대책 없고 좋네.’
나는 실소하며 음악사의 문을 열어젖혔다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 85화
