제22화
“저, 그런데 애들은 어떻게 휘어잡으신 거예요?”
조금 떨어진 곳에서 몸을 풀던 이선이 넌지시 운을 띄웠다.
“내내 힐긋거린 게 그거 때문이었습니까?”
다소 뜬금없는 질문이었지만, 나는 태연히 되물었다. 도리어 이런 내 모습에 이선이 조금 놀란 듯도 했다.
“아셨어요? ……그럼 말을 하시지.”
“하도 숨기시니 저도 궁금해져서요. 대체 언제 물어보려나.”
오늘이겠구나, 대충 감이 오기는 했다. 연습실에 들어서자마자 슬슬 눈치를 봤으니까.
‘척하면 척이지.’
어울리지 않게 우물쭈물 며칠을 끌더니만.
예나 지금이나 이상한 데서 소심한 녀석이었다.
이선은 콧등을 옅게 찌푸리면서도 은근슬쩍 곁으로 다가왔다. 머쓱함보다도 호기심이 앞선 모양이었다.
“후배님도 대충 알아채셨을 것 같은데. 저희가 다들 보통 고집이 아니거든요.”
“그건 본인도 포함한 얘기입니까?”
“……놀리지 마세요.”
조금만 심각한 척 굴어도 홀라당 넘어가더니만. 그새 약발이 다 된 걸까. 이선은 내가 장난을 치고 있음을 금방 눈치챘다.
못내 억울했나 보지. 이선이 내 등을 지그시 눌렀다.
“윽, 그렇게 막 누르시면 아픕니다.”
“연기하지 마세요. 제가 본 게 얼마인데.”
괘씸죄를 적용하듯 이선은 더 가차 없이 체중을 실었다. 혹 내가 다칠까 염려하는 기색은 전혀 없었다.
‘하긴 며칠 동안 본 게 있는데.’
금방 놓아줄 기미가 보이지 않아 나는 그 상태로 입술을 뗐다.
“별거 없었습니다.”
“빼지 마시고요. 저도 참고 좀 하고 싶어서 그래요.”
“정말로요. 전 아무것도 안 했는데 두 분이 알아서 물러나시더라고요.”
며칠 전, 회의실에서의 대화를 떠올렸다.
싫은 소리를 들을 각오도 하고 있었는데. 김채형과 임견우는 의외로 내 난입을 반겼다.
이유는 몹시 명쾌했다.
“전 저 녀석만 아니면 돼요.”
“씨, 누가 할 소리를……. 이하동문이에요!”
무대 욕심을 내는 줄 알았더니. 그게 아니었다. 두 사람은 나름의 희생정신으로 나선 것이었다.
“어떻게 쟬 보내요. 또 어디서 시답잖은 꼬리표나 달고 올 게 뻔한데.”
“남이사. 그러는 넌 실실 쪼개기밖에 더 해? 괜히 여기저기 눈치나 보잖아, 그 성질머리로 꼴사납게.”
일축하자면 저 녀석을 어떻게 믿고 보내냐는 거다.
‘내가 보기에는 거기서 거기인데.’
저 새는 바가지를 내놓을 바에는 내가 낫다는 판단이 선 모양이지. 이내 그들은 경쟁하듯 명분을 만들어 떠먹여 주기까지 했다.
“잘됐네요. 그렇지 않아도 미리 한 번쯤 얼굴 비춰두는 게 좋지 않나 생각하던 차였는데.”
“카메라랑도 낯가림이란 게 있거든요. 자주 봐야 나아요, 그건.”
참전과 동시에 판정승이라니. 사양할 이유가 없는 전개였다.
‘……뭐, 진짜 이유는 따로 있지만.’
그래도 몇 년간 동고동락한 사이라고. 이선은 빈약한 설명만으로 사정을 파악한 듯 고개를 끄덕이고 있었다.
나는 그 틈을 타 몰래 시야 구석을 곁눈질했다.
[퀘스트 ‘나로 말할 것 같으면’]
- 목표 : 대중에게 당신의 얼굴을 알리세요! (0/10,000)
- 보상 : 허름한 열쇠 * 1
- 기한 : 2018/11/30
※ 실패 시, 페널티로 추가 이율이 적용됩니다.
그날 매니저를 기다리며 뜯어낸 두 번째 퀘스트였다.
‘설마 1시간 동안 기다리기만 했으려고.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 자린고비 정신에 혀를 내두릅니다.]
원래는 다른 방식으로 해결할 생각이었는데. 더 나은 대안이 생겼으니 써먹어야지.
‘다소간 조정이 필요할 것 같지만.’
그거야 하면 그만이고.
지금은 지금 해야 하는 일에 집중해야지. 노닥거리는 사이 슬슬 시간이 된 듯했다.
내가 상체를 세우려는 기미를 보이자, 이선이 손을 뗐다. 그러고도 괜스레 곁을 맴돌더니만. 다시금 조심스럽게 말문을 텄다.
“음, 괜찮으시다면 하나만 더 여쭤봐도 될까요?”
기분 탓일까. 그의 얼굴에 그늘이 드리운 듯도 했다.
내게 익숙한, 그래서 약해질 수밖에 없는 모습이었다. 나도 모르게 진지한 낯이 된 것은 그 때문이리라.
“네, 무엇이든.”
“그렇게까지 비장한 질문은 아닌데.”
표정을 살피고 있는 건 나뿐인 줄 알았더니만. 거울 너머의 이선이 푸스스 웃었다.
“원래는 어떻게 하시려고 했어요?”
무슨 말인가 싶어 고개를 돌리니, 그가 뒤늦게 설명을 덧붙였다.
“후배님도 애들이 그렇게 손 털고 나갈 줄은 모르셨을 텐데. 그럼 다른 계획이 있으셨을 거 아니에요.”
아, 그 소리였나.
충동적으로 내린 결정에 얼마나 대단한 설계가 있었겠는가. 그래서 나는 있는 그대로 소탈하게 털어놓았다.
“평범하게 설득했겠죠. 필요하다면 제 장점도 헤아려가면서.”
“끝까지 넘어오지 않았다면요? 그대로 포기?”
“설마요.”
나는 단호하게 고개를 가로저었다. 그리고 기대 서린 눈으로 날 보는 이선에게 고했다.
“사다리의 신한테라도 빌어봐야죠. 저 좀 도와달라고요.”
김빠진다며 볼멘소리를 하려나 싶었는데. 진심이냐는 듯 날 빤히 바라보던 이선이 이내 웃음을 터뜨렸다.
“하하, 그게 뭐예요. 잔뜩 각 잡아 놓고선 싱겁게.”
그의 눈가에 맺혀 있던 그늘은 어느새 온데간데없이 사라져 있었다.
“……그렇게 웃을 일입니까?”
“후배님이 아니라 저 때문에 웃는 거예요. 진짜 쓸데없는 걱정을 했다 싶어서.”
여차 싶으면 주먹다짐이라도 할 줄 알았나 보지. 사람을 뭘로 보고. 우스우면서도 어이가 없어 나도 입꼬리를 올렸다.
아, 불만을 표하는 녀석이 한 명, 아니 하나 있긴 했다.
[‘가장 빛나는 별’이 신격을 무시하지 말라 경고합니다!]
그 신이 당신이 생각하는 신이 아니라며 별을 달래던 중이었다.
‘벌써 시간이 됐나?’
문에 끼워진 불투명한 유리 너머로 어른어른 누군가의 인영이 비쳤다.
청년보다는 소년에 가까운 체구. 송재규는 물론, 나머지 두 멤버와도 달랐다.
‘해명은 나중에 마저 하겠습니다.’
[(ㅇ3ㅇ)…….]
방해하면 안 되는 시간임을 알았는지 별은 그 이상 칭얼대지 않고 사라졌다.
거의 같은 순간, 노크 소리가 들렸다.
“저, 저기, 들어가도 될까요……?”
잔뜩 긴장이라도 한 모양이지. 문 너머에서 들려오는 목소리가 안타까울 만큼 떨리고 있었다.
냉큼 자리를 털고 일어난 이선이 손을 뻗었다. 흔쾌히 그를 맞잡자 몸이 쑥 딸려 올라갔다.
“어우, 생각보다 무거우신데요.”
“엄살은.”
진심이라는 듯 어깨를 으쓱인 이선이 문을 열었다.
복도에 멀뚱히 선 손님은 과연 목소리만큼이나 바들거리고 있었다. 앳된 얼굴과 하얗게 탈색한 머리 때문일까. 토끼나 햄스터 따위의 소동물처럼도 보였다.
‘알아보기 쉽고 좋네.’
오르트 멤버들과는 다르게 포털 프로필과 빼닮은 모습이었다.
그 때문일까. 함께 적혀 있던 신상 정보가 덩달아 기억 속에서 주르륵 딸려 올라왔다.
이름 양재희, 활동명은 따로 없다. 저런 생김새지만 일단은 아슬아슬하게 성인, 데뷔는 작년 4월, 그리고 소속은…….
“On your side! 안녕하세요, 리사이드의 양재희입니다! 잘 부탁드립니다, 선배님들!”
그렇다. 양재희는 이번 콜라보 무대를 함께 하기로 한 리사이드의 멤버였다.
우렁차게 인사를 하는데 용기를 모두 쓴 모양이지. 양재희는 90도로 허리를 숙인 채 얼어붙어 버렸다.
슬쩍 곁눈질하니 이선은 숨죽여 웃느라 바빴다. 그렇다고 저대로 두기엔 가엾으니. 마지못해 대신 나서려던 찰나였다.
문득 이런 생각이 스쳤다.
‘……그러고 보니 처음이네.’
[‘가장 빛나는 별’이 축하의 꽃가루를 날립니다!]
[✿ *.:｡✿*¨ﾟ]
평소와 달리, 나는 사방을 어지럽게 물들인 꽃들을 바로 지워내지 않았다.
별의 심정을 조금은 알 것 같았으니까.
“안녕하세요. 오르트의 유성하입니다. 저야말로 잘 부탁드리겠습니다, 선배님.”
스스로를 어딘가의 일원으로 소개하는 기분은 꽤, 묘했다.
“그, 선배님은 제가 아니라……. 에?”
파드득 놀라 고개를 들던 양재희가 얼빠진 소리를 냈다. 휘둥그레 뜬 눈동자에도 의문이 가득 차올랐다. 그때서야 내 얼굴을 제대로 본 것이다.
이번에는 이선이 나를 대신해 나섰다.
“얼마 전에 새로 들어온 멤버예요. 저희가 최근에 멤버 변동이 좀 있었거든요.”
“그런데, 저, 괜찮은…….”
“괜찮아야죠. 안 괜찮아도 그렇게 만들 테니까 걱정 마세요.”
그쵸? 나를 돌아보며 묻는 말에 왜인지 등골이 조금 서늘해졌다.
반면, 양재희는 경계심이 완전히 누그러진 듯했다. 웬일로 이선이 사회생활용 미소를 꺼내든 덕이었다.
‘저 얼굴로 작정하면 당해낼 수가 없지.’
이선이 저렇게 맵시 좋게 웃어 보일 때면 누구든 쉽게 함락되었다. 정작 본인은 썩 내키지 않아 했지만.
‘……만만해 보이고 싶지 않다고 했던가.’
어쨌든 몹시 좋은 수단임은 분명했다. 언제까지고 빳빳하게 굳어있을 것 같았던 양재희가 홀린 듯 걸음을 옮겼으니까.
혹 변심이라도 할세라. 이선은 연습실에 들어서자마자 칼같이 문을 잠갔다.
“저, 문은 왜…….”
“계속 열어둘 순 없잖아요. 올 사람도 다 왔고.”
못내 찜찜했는지 양재희는 그 뒤로도 자꾸만 닫힌 문을 힐끔거렸다.
‘누가 보면 납치라도 당한 줄 알겠네.’
[(⊙o⊙)?!]
‘비유입니다. ……아마도요.’
나는 양심상 차마 완전히 잡아떼지는 못했다.
며칠 간의 연습으로 이선이 내 유연성을 알아챘듯, 나 역시 그의 집요함을 새삼 깨달았으니까.
오늘도 아마 기준을 채울 때까지 우리를 놓아주지 않을 것이다. 그 기준은 결코 낮지 않을 테고.
‘그런 녀석이라 다행이야.’
피차 절박한 편이 결과를 내기 낫지 않겠는가.
‘이쪽하고도 마음이 통했으면 좋겠는데.’
과연 얼마나 따라와 주려나?
반신반의하며 잔뜩 겁먹은 어린 양의 등을 툭툭 두드렸다. 왜소한 몸은 그것만으로도 휘청휘청 위태롭게 흔들렸다.
“그래도 숨은 붙여주더군요.”
“헉, 그, 그 말씀은…….”
딴에는 위로라고 한 건데. 왜인지 양재희는 더욱 어깨를 움츠렸다.
[‘가장 빛나는 별’이 세상에 그런 위로가 어디 있냐며 지적합니다!]
“슬슬 연습 시작합시다.”
나는 손뼉을 치는 척, 휙 메시지 창을 밀어버렸다. 지금부터는 집중이 필요한 시간이었으니까.
……정말로 그뿐이었다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 22화
