제70화
민감한 문제인 줄은 알았지만, 이 정도였을 줄이야. 너무 섣부르게 건드렸다.
뒤늦게 후회하며 끼어들려던 찰나였다.
“도토리들끼리 잘도 싸운다.”
이선이 두 사람의 머리를 차례로 쥐어박았다. 그것도 꽤 세게.
“아, 형!”
이럴 때면 귀신같이 마음이 잘 맞는 김채형과 임견우가 한 목소리로 반발했다. 물론 이선은 듣는 체도 하지 않았다.
그러니 별수 있나. 두 사람은 이윽고 다시금 서로에게 화살을 겨누었다.
“형도 봤잖아. 저게 먼저 시비 거는 거! 그런 소리를 듣고도 그냥 냅둬?”
“너는 뭐 퍽이나 곱게 말했고?”
하지만 이선은 그마저도 쉽게 튕겨냈다.
“하여간 둘 다 핑계는.”
“핑계 아니야! 정말로…….”
“속일 사람을 속여. 너네 고까워서가 아니라, 불안해서 그러는 거잖아.”
정곡을 찔린 두 사람이 눈을 홉떴다. 반대로 이선은 눈살을 옅게 찌푸린 채 말을 이어나갔다.
“마음은 알겠는데 적당히 하자, 응? 회의 잘 끝내놓고 이게 뭐야. 서로 마음만 상하고, 다른 사람들은 괜히 눈치만 보고.”
분명 심각한 상황인데. 멤버들을 나무라는 이선을 보니 조금 웃음이 났다.
저 둘을 어떻게 휘어잡았냐며 그렇게 궁금해하더니만. 정작 본인이 더 잘하지 않나.
‘리더는 리더라는 거겠지.’
전 리더가 나가기 전에도 실질적인 일은 전부 이선이 했다고 했으니까. 4년 차면 관록이 느껴질 만도 했다.
납득하며 고개를 끄덕이려던 차였다. 이선의 입에서 예기치 못하게 내가 언급되었다.
“그렇게 후배님을 못 믿겠어?”
“……나?”
얼빠진 물음에 이선이 픽 웃으며 이어 말했다.
“쟤네 지금 후배님까지 도망갈까 싶어서 저렇게 삐죽거리는 거잖아.”
아니라면 당장 부정했을 텐데. 김채형도, 임견우도 씩씩거리기만 할 뿐 아무 말도 하지 못했다.
할 말을 잃은 건 나도 마찬가지였다.
‘내가 왜 도망을 가?’
여지를 주었나 돌이켜 생각해봤지만, 역시 짚이는 곳이 없었다.
그렇다면 왜? 시선으로 묻자, 임견우가 쭈뼛거리며 나섰다. 이어 그의 입에서 믿기 힘든, 더 큰 오해가 흘러나왔다.
“형 아프잖아. 그런데 자꾸 스케쥴 때문에 무리하게 되니까…….”
“내가 아프다고?”
“뭐? 후배님 어디 아파?”
이선이 나와 거의 동시에 물었다. 나는 곧장 아니라고 고개를 내저었지만, 임견우는 완고했다.
“거짓말. 그럼 이건 뭔데.”
그가 증거라며 내민 것은…….
‘아, 저게 있었지.’
내가 보험 삼아 걸어두었던 예약 메시지였다. 바로 취소했어야 했는데. 시스템에게 신경이 쏠려 그만 깜박해버렸다.
당황해 말문이 막힌 걸 긍정이라고 받아들인 모양이지. 임견우가 잇달아 증언했다.
“이것만 가지고 얘기하는 거 아니야. 그때부터 내가 얼마나 열심히 지켜봤다고. 그런데 역시 이상하잖아!”
“……어떻게?”
“가만히 있다가도 한숨 쉬고, 이마 짚더니 그러다가 휙 사라지잖아. 어지러워서 그런 거지? 이런 거 한두 번 본 줄 알아?”
“견우야, 그건…….”
나한테 2살짜리 인외 하나가 붙어있어서 그런 거야.
목 끝까지 나온 말을 간신히 밀어 넣었다. 이런 소리를 했다간 정말로 아픈 사람 취급을 받을 테니까.
[‘가장 빛나는 별’이 심심한 사과를 전합니다…….]
‘아닙니다. 따지자면 제 과실이 더 크죠.’
나름대로 조심하고 있다고 생각했는데. 앞으로는 더 의식해야겠네. 나는 딱 그 정도의 유감만을 표하며 입술을 뗐다.
“평범한 빈혈이야. 철분제 먹는 게 귀찮아서 넘겼더니 한 번씩 현기증이 나더라고. 앞으로는 잘 챙길게.”
“그럼 그때 그건? 촬영장에서 갑자기 코피 났잖아. 손이 다 젖을 정도로 철철!”
“그건 어쩌다 보니……. 정말로. 딱 한 번 있었던 일이잖아.”
임견우의 눈빛에서는 미심쩍은 기색이 가시지 않았으나, 나는 구태여 그를 완벽하게 설득하려 들지 않았다.
‘시간이 해결해주겠지.’
살인적인 스케쥴을 소화하다 보면 자연스레 내 사지가 멀쩡하다는 걸 인정하게 될 것이다.
‘문제는 저쪽인데.’
네가 남 건강 의심할 처지냐며 임견우를 타박하는 김채형을 빤히 응시했다.
몇 달간 룸메이트로 지내며 나와 김채형은 꽤 많은 얘기를 했다. 그 과정에서 나는 그가 전 멤버들의 탈퇴에 별 감흥이 없다는 걸 알게 되었다.
무심코 이런 말까지 흘렸더랬다.
“선이 형이나 견우는 마음에 담아두는 것 같은데 솔직히 난 반가웠어. 시한폭탄들이 알아서 나가줬잖아.”
김채형은 자신이 원래 좀 못되었다며 자조적으로 덧붙였지만, 나는 그 의견에 동의하지 않았다.
듣자 하니 안하무인인 전 멤버들을 단속하느라 여간 고생했던 게 아닌 듯했으니까. 지긋지긋하게 여길 만도 했다.
그러니 새삼 트리거가 눌릴 이유도 없을 텐데. 대체 왜 내가 떠나리라 생각했을까?
‘다른 원인이 있는 건가?’
애석하게도 내 의문은 끝내 해결되지 못했다. 이선이 묘한 방식으로 멤버들을 달래며, 화제가 완전히 넘어가 버린 탓이었다.
“정 불안하면 날 믿어. 어차피 후배님은 내 손바닥 안이거든.”
“뭐야, 그 자신감은?”
“나한테 후배님 집 주소가 있거든. 도망치면 바로 거기로 잡으러 갈게.”
“치사해! 왜 저 형한테만 알려준 건데?”
이상한 포인트에 꽂힌 임견우가 내 소매를 잡아당기며 항의했다. 김채형도 은근히 서운한 티를 내며 합류하니. 그 결과, 이런 뜬금없는 결론이 났다.
“알았어. 촬영 다 끝나면 집들이할게. 그럼 됐지?”
조금 전까지만 해도 그렇게 으르렁대더니만. 합심 끝에 원하는 것을 얻어낸 두 동갑내기가 손바닥을 부딪쳤다.
‘알기 쉽다고 해야 하나, 어렵다고 해야 하나.’
어느 쪽이든 사이가 나쁜 것 같진 않으니 됐다. 나는 실소를 흘리며 고개를 내저었다.
***
종잡을 수 없었던 회의가 끝난 뒤, 멤버들은 각자의 자리로 흩어졌다.
이선과 송재규는 연습실에 잔류, 김채형과 임견우는 바로 옆의 작업실로.
그리고 나는…….
“내가 이따 가본대도.”
“지금도 아슬아슬하잖아. 또 다들 퇴근하기 전에 얼른 다녀올게.”
나는 재차 만류하는 김채형을 뒤로 하고, 비상구 계단으로 내려갔다.
조금 전 서석구에게 유태준의 인적 정보가 적힌 서류가 있다고 확인받았다.
일단은 기존에 알고 있던 전화번호와 위튜브 설명란에 적힌 메일로 연락해볼 셈이었다. 그래도 받지 않으면 이번에는 직접 찾아가 볼 거고.
‘방영 전에 애매한 일들은 전부 처리해둬야지.’
그렇게 방문하게 된 6층은 오늘도 몹시 한산했다.
‘이제 겨우 4시인데.’
다행이라고 해야 할까. 아직 모든 불이 소등되지는 않았다. 누군가가 사무실에 남아있단 말이다.
사무실의 문을 두드리자, 신경질적인 대응이 날아왔다.
“그냥 들어와! 언제부터 석구 네가 노크를…….”
“실례하겠습니다. 유성하입니다.”
“유성, 뭐?”
그래도 벌써 이 회사에 들어온 지 몇 개월이나 됐는데. 전혀 감을 잡지 못하는 눈치이기에 나는 문을 열고 얼굴을 비췄다.
유감스럽게도 상대는 그럼에도 내 정체를 알아맞히지 못했다.
“뭐야, 이 반질반질하게 생긴 애새끼는.”
“유성하입니다.”
“이름은 됐고. 석구 녀석 친구냐? 그 자식은 어디 신성한 일터에…….”
“신성한 일터이니 모쪼록 언행에 주의해주시면 좋을 것 같습니다만, 서 팀장님.”
간이침대에 누워있던 남자, 서 팀장이 인상을 찌푸렸다. 매니저와 친형제지간이라더니. 말투며 표정이 빼다 박은 듯 똑같았다.
그래도 기억력은 조금 나은 모양이지. 서 팀장은 곧 내가 누구인지 유추해냈다.
“……아, 혹시 그건가? 근래에 건방진 게 하나 굴러들어왔다더니.”
“비교적 최근에 입사하긴 했습니다.”
“말하는 걸 보니 석구 녀석을 완전히 가지고 놀았겠구만? 재미 좀 봤나 본데 나한텐 얄짤도 없어. 어?”
글쎄. 내가 보기엔 거기서 거기 같은데.
속내를 그대로 드러낼 순 없는 터라 가만히 있으니, 서 팀장이 흡족한 미소를 띠었다.
“그래, 감사한 줄 알고 고분고분 굴어야지. 여태껏 너네 그룹이 떼먹은 돈이 얼마인데.”
다른 멤버들에게도 이런 식으로 말했겠지. 순간 피가 식는 듯했지만, 애써 말을 아꼈다. 이 방에서 찾아야 할 게 있었으니까.
“매니저님 연락 못 받으셨습니까? 미리 언질해두시겠다고 하셨는데.”
“연락? 금시소문인데.”
틀린 사자성어까지 써가며 부정하더니만. 서 팀장은 핸드폰을 켜자마자 제 말을 번복했다.
“어이쿠, 소문이 맞았네.”
“…….”
“뭘 그렇게 꼬라봐? 사람이 일하다 보면, 어, 깜박 졸 수도 있지! 너네가 하도 일을 벌려서 내가 요새 매일 야근을 한다, 이 말이야. 얼마나 피곤한지 알아?”
서 팀장이 거울을, 아니 제 주변을 한 번만 봤더라도 이런 소리는 못 했을 것이다.
납작하게 눌린 뒷머리며, 허리춤까지 야무지게 덮인 담요, 간이침대 주변에 널린 무협지와 컵라면 용기까지. 이곳에서 노닥거리다 그대로 잠든 게 훤히 보였다.
‘이걸 사무실이라고 부를 수 있나.’
책상 위라고 멀쩡할 리가 없었다.
서류가 낱장으로 마구 굴러다니는 것은 기본. 대중없이 마구 쌓아두었을 파일철들 위에는 먼지가 수북했다. 꽁초가 무더기로 쌓인 재떨이에 이르러서는 한숨조차 나오지 않았다.
그나마 구석의 한 자리는 깨끗한 편이었지만, 옆자리에서 범람한 짐들 때문에 어수선하기는 매한가지였다.
‘빨리 용건만 보고 가자.’
내가 곧장 구석의 한 책상으로 가자, 서 실장이 놀란 티를 냈다.
“어어, 용케 거기가 석구 자리인 줄 알았네?”
나는 답 대신 책상에 올려진 물건을 흔들었다. 서석구가 달고 사는 담배 브랜드의 로고가 그려진 곽이었다.
알아서 잘 찾아보라는 듯 무협지 삼매경에 빠진 서 팀장을 뒤로 하고, 나는 본격적으로 목표물을 찾기 시작했다.
‘까만색 파일철에 꽂아뒀다고 했는데…….’
예상은 했지만, 역시나 책상에 있는 파일철들의 태반이 까만색이었다. 라벨링도 물론 되어있지 않았고.
기대가 없으면 실망도 없는 법. 나는 담담히 파일철들을 하나씩 확인하기 시작했다.
서류 관리를 대체 어떻게 하는 것인지. 척 보기에도 매니저의 관할이 아닌 것처럼 보이는 문서들도 여럿 섞여 있었다. 되는대로 꽂아두었는지 분류도 제각각이었다.
‘아무리 주먹구구로 돌아가는 회사가 많대도 그렇지.’
대수롭지 않게 다음 파일철을 살피던 때였다. 마구잡이로 끼워진 서류를 훑던 시선이 우뚝 멈추었다.
‘이건…….’
꺼림칙한 진실이 난데없이 손안에 굴러떨어졌다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 70화
