제112화
“아마도.”
김채형은 섣불리 확언하지 않았다. 조율해야 할 문제들이 많다며 덧붙이기까지 했지만, 멤버들은 들뜬 마음을 감추지 못했다.
소백영 같은 대가수의 미공개곡을 발매할 수 있다지 않은가. 그것도 독점적으로! 노래를 업으로 삼는 이라면 누구든 심장이 뛸 법한 일이었다.
“연주자분 섭외해서 제대로 한 번 뽑아봐? 기계로 찍어도 되긴 한데……. 뭔가 미묘하게 감성이 다르단 말이야.”
“지금 나가고 있는 이 버전도 의미 있을 것 같지 않아? 원곡은 원곡대로 두고.”
“전부 다 낸다는 선택지도 있습니다.”
가수 흉내나 내는 것들이 원곡을 훼손한다는 비난을 받을 수도 있으리라. 하지만 멤버들은 거기까지는 계산하지 못한 듯했다.
‘……그렇지 않은 걸지도.’
[‘가장 빛나는 별’이 자신 역시 그렇게 생각한다며 고개를 끄덕입니다!]
때마침 스크린에서도 딱 어울리는 대목이 지나가고 있었다.
- 그래도 나는 슬퍼 않아요
내일의 내일, 그리고 또 내일
먼 날만을 보지 않을테요
다가올 내일 때문에 오늘을 소홀하게 하지 말자는 가사와 함께 이선이 팔을 뻗는 장면이 나왔다. 간단한 동작이었지만, 오랜 시간 몸을 다뤄온 사람 특유의 태가 났다.
두 개의 곡이 뒤섞이며 점차 밝아지는 무대는 진행을 알고 있는 내가 보기에도 퍽 즐거웠다.
‘실연할 때도 재밌었지.’
이선과 페어 안무를 하며 미소 짓는 모습만 봐도 알 수 있었다. 반쯤은 연기였지만, 나머지 반은 진심에서 우러난 것이었다.
사실 나는 개인적으로 이런 류의 연기를 그다지 좋아하지 않았다. 진심이 섞인다는 것은 곧 숨겨왔던 면면들이 드러날 수도 있다는 뜻이니까.
하지만 내 사감과는 별개로 이런 연기는 힘이 강했다.
- 하 다행이다.. 다시 만나네ㅠㅠㅠ
- 미친.. 갑자기 어무이 난입.. .
└ ㅃ 잘가 별님아
└└ 응 안가 내옆에 착석하심ㅋㅋㅋㅋㅋ 아는 노래 들려서 와보셨다는듯?
- 지금 나만 감동함?ㅠ 아 오타쿠는 재회서사에 약하다고요
└ 광역저겪을 이렇게 하네;
└└ 확신한다 너T지?
- 2차때처럼 딱뚝콱한것만 잘하나 했는데 것도 아니네
- 이쯤 되면 경ㅇ연이 아니라 걍 위대한 오프닝쇼인데ㅋㅋㅋㅋㅋ축제분위기 미쳣네
어느새 불이 켜진 놀이동산에서 멤버들이 춤추는 장면에 이르러서는 개개인에 대한 호평도 쏟아졌다.
- 아련한 레트로 컨셉의 미인? 응 뒤질게
- 오메.. 쏭 톤다운하니까 딴사람같네… 원래 저렇게 초미남이었음?
└ 2222 ㄹㅇ 갈발의 희생자
└ 인간머디광공 있다는 소문 듣고 찾아왔습니다
└└ 머디광공은 원래 사람인디?
- ㅁㅊ 임댕 바시티 입혀주신분 어디계세요 상하좌우동서남북 절합니다
- 턴하면서 어깨까는 저 유죄남 누구야,, 노림수라는 점이 더 미치겟음
└ ㅋㅋㅋㅋㅋ우리애가 본투비폭스긴 해ㅋㅋㅋㅋㅋ
└└ 아 tlqkf 웃지말고 이름좀
└ 채호 예명임ㅇㅇ
나에 대한 코멘트들은 애써 흐린 눈으로 넘기고 핸드폰을 밀어두려던 차였다.
[저런인재가 갓반인이었다니 믿기지가 않네; 길캐 한번 안 받았나]
[한예대 캠퍼스에서 cc하면서 지독하게 얽혔다가 헤어지는 상상.. 나만 한거 아니지? 그렇다고 해줘]
[아기..는 아니고 으른명창사슴아ㅠㅠ 이게 데뷔 n개월차라는게 말이 되냐고요]
댓글을 붙여넣은 듯한 메시지가 눈앞에 퐁퐁 떠올랐다.
[‘가장 빛나는 별’이 으쓱으쓱 어깨춤을 춥니다!]
‘……네, 참 감사합니다.’
[~(＾∀＾)~]
별은 내가 메시지를 정독하기 전까지 끊임없이 팝업을 띄웠다. 그 덕에 나는 하는 수 없이 코멘트들을 전부 읽어야만 했다.
‘CC, 까지는 알겠는데 왜 헤어진 거야……? 사슴은 또 뭐고?’
기함할 호칭을 붙였다 떼는 걸 보니 나름대로 객관성이 있는 분 같은데. 애석하게도 비유에는 재능이 없으신 듯했다.
[‘가장 빛나는 별’이 감성수의 부재를 아쉬워합니다!]
‘그런 감성이라면 없는 게 낫습니다.’
매몰찬 거절에 충격받은 별을 달래는 사이, 무대는 클라이막스를 지나 엔딩에 도착했다.
무대 중앙에 옹기종기 모인 멤버들이 사진을 찍듯 포즈를 취했다. 아, 참고로 포즈가 겹쳤다며 다투는 김채형과 임견우의 모습은 연기가 아니라 실제 상황이었다.
‘다들 귀여운 상황극쯤으로 봐서 망정이지.’
두 사람이 이선에게 붙잡혀 강제로 화해한 뒤에야 대형이 봐줄 만해 졌다.
카메라는 그 장면을 담더니 이어 몇몇 멤버들을 큼직하게 확대했다. 소위 말하는 엔딩 요정 타임이었다.
첫 타자는 좋은 의미로든, 나쁜 의미로든 곽PD의 총애를 받는 이선이었다.
‘이쯤 되면 최애가 아닐까.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 말을 차마 부정하지 못합니다.]
뭐, 이해는 갔다. 인지도가 없으면서 이 정도 파급력을 보이지 않나.
- 이제부터 내 장래희망은 꽃가루다.. 그럼 저 볼따구에 붙을 수 있잖아..
- 그래 ㅅㅂ 품는다 품어!!!! 저 용안으로 사는데 인성 좀 개차반일수도 있지!!!!!
- 그래도 이번화엔 좀 얌전하지 않았음?
└ 거의 통편당했잖아ㅋㅋㅋㅋ 못 나올 정도로 인성질한거 아님?
└ 윗댓 말에 한표ㅇㅇ 곽혐이 자른거보면 에지간했나봄;;
└ 아 궁예 작작좀해라.. 나와도 지랄 안나와도 지랄이네
- 마지막에 눈물고인거 봤음? 쟤는 진짜 곧 스크린에서 보겠다
그다음 순번은 임견우. 제작진이 보기에도 이번 컨셉과 잘 어울렸던 모양이다.
제 별명을 알고 있다는 듯 임견우는 양쪽 손 머리 위로 올려 까닥였다. 강아지 귀가 연상되는 포즈에 커뮤니티가 또 한바탕 뒤집어졌다.
제작진이 일러준 엔딩요정은 여기까지였다.
‘……였을 텐데.’
도대체 왜 또 내가 나온단 말인가? 당혹감에 절로 입술을 말아 물게 되었다.
합의되지 않았던 클로즈업샷이었던 터라, 나는 정면이 아닌 애먼 곳을 바라보고 있었다. 다행히 카메라의 각도 또한 반측면을 비추고 있어 영 이상하게 보이지는 않았다.
‘잠깐만. 저 때…….’
무대의 여운에 취해 답지도 않은 짓을 벌였더랬다. 카메라는 그 모습을 고스란히 담았다.
- 기억할게
입 모양으로 속삭이는 내 모습을 마지막으로 화면은 점차 페이드아웃되었다.
새카맣게 물든 스크린에 우리가 미리 요청해두었던 문구가 적혔다.
[“우리가 그리워하는 것은 그 시절이 아니라, 그 시절의 당신이겠지요.”
- 故 소백영]
[시대의 청춘, 소백영 선생님께 이 무대를 헌사합니다.]
최소한의 예의는 지키고 싶었던 모양이지. 문구가 지나갈 때까지 침묵하던 멤버들이 내게 일제히 덤벼들었다.
“나 참. 맨날 덤덤한 척은 혼자 다 하더니.”
“아, 잠깐만. 연기라고 핑계 대는 거 금지.”
“선이 형 나이스! 아니, 그런 말을 할 거면 좀 들리게 하라고! 하마터면 모르고 넘어갈 뻔했잖아.”
“지나치게 과묵하신 편이긴 합니다.”
“봐! 재규도 그렇다잖아!”
핑계 댈 말도 없었던 터라, 나는 순순히 내 죄를 인정했다.
“그냥 갑자기 그런 말을 하고 싶더라고. 소리를 안 낸 건 마이크 때문에. 그러니까 서운하게 생각하지 마.”
건수를 잡은 게 그렇게도 즐거울까. 멤버들은 다음 팀인 어거스트문의 VCR이 끝날 때까지 나를 놀렸다.
특별히 집중해서 볼 구석도 없었던 터라, 나는 그들을 그냥 내버려 두었다.
‘아, 그래도 그 얘긴 해야지.’
내가 입을 열 기미가 보이자, 멤버들이 단숨에 조용해졌다. 애석하게도 나는 그들이 예상했던 것과는 전혀 다른 화제를 꺼내놓았다.
“그나저나 채형아. 정말 그 영상 때문 맞아?”
“응?”
“아무리 생각해도 위튜브에서 조금 화제가 된 정도로 곽PD님이 편집 방향을 틀었을 것 같지가 않아서.”
“그치? 나도 그렇게 생각하긴 하거든.”
뒤늦은 반박에도 김채형은 언짢아하지 않고 고개를 끄덕였다. 기다렸다는 기색까지 엿보이는 게 그도 내심 이 부분이 걸렸던 듯했다.
“나름대로 화제가 됐다지만, 짭별이랑은 타깃층이 다르잖아. 형 말마따나 어마어마하게 이슈가 된 것도 아니고. 그 곽PD가 이 정도로 움직이겠냐고.”
그렇게 말한 것도 잠시. 이내 김채형은 푹 한숨을 내쉬었다.
“근데 그것 말곤 뾰족하게 짚이는 구석이 없어. 회사를 의심하기에도 영 애매하고.”
“갑자기 회사는 왜?”
“우리 애들 좀 잘 봐달라고 뇌물을 찔러넣었을 수도 있잖아. 그런데…….”
김채형이 뭉갠 뒷말을 우리는 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
“뇌물을 자기 주머니에 쑤셔 넣을 사람들이긴 하지.”
“실제로도 그러고 있고.”
당장 얼마 전, 바이닐페스타에서 지급받은 공연비만 해도 입을 닦지 않았나. 해결할 방안이야 생각해두었지만, 괘씸한 건 별개였다.
“어쨌든 그래서 정말 위튜브 영상 때문이려니, 하고 납득해버렸지. 어떤 면에서든 화제성이 필요한 시점은 맞으니까.”
파격적인 투표 제도와 구성으로 짭별은 나름대로 성공적인 시작을 이룩했다. 하지만 그 정도로 만족할 곽PD가 아니었다.
경연이 중반으로 접어들기 전, 곽PD는 프로그램을 대중에게 각인시키기 위한 한 방을 날릴 것이다.
‘엔트로피를 하필 이 시점에 합류시킨 것도 그것 때문이겠지.’
몇 시간 안에 그들의 합류 소식이 인터넷을 떠들썩하게 할 것이다. 겸사겸사 우리가 이루어낸 작은 화제도 끼워주었다면 그럭저럭 이해가 되었다.
김채형의 말을 가만히 듣던 임견우가 드물게도 자조적인 투로 중얼거렸다.
“좀 묘하긴 하네.”
“또 뭐가?”
“이 프로그램의 본질은 경연이잖아. 누가 잘하느냐를 겨루는. 그런데 그 외적인 데만 자꾸 다들 치중하는 것 같아서.”
그러자 김채형이 픽 웃으며 대꾸했다.
“하여간 하나는 알고 둘은 모른다니까.”
“아, 왜 또 시비인데!”
성마르게 목소리를 높였던 것도 잠시. 이어지는 김채형의 말에 임견우 또한 미소를 되찾게 되었다.
“결국 가장 큰 화제를 불러오는 건 무대니까. 네 말대로 이건 경연이잖아? 실력으로 설득해야지.”
그때의 우리는 몰랐다.
김채형의 말이 곧, 우리의 생각보다도 훨씬 빠르게 증명되리라는 것을.
