제82화
우리의 직감은 곧 사실임이 증명되었다.
제작진의 단속에도 불구하고 얼마 지나지 않아 우후죽순 방청 후기가 뜨기 시작했다. 으레 있는 일이었다.
생각도, 걱정도 많은 김채형은 이번에도 링크들을 엄선해 넘겨주었다.
‘객관적으로 내가 그렇게 심약해 보이는 편은 아닐 텐데.’
이런 생각을 넘어갈 별이 아닌데. 잠잠한 걸 보니 그새 잠이 든 모양이었다.
나는 마찬가지로 단꿈에 빠진 룸메이트를 슬쩍 바라보았다.
‘저렇게 곯아떨어질 정도로 피곤했으면서.’
분류에 넘버링까지 해준 정성이 고마워서라도 전부 제대로 확인해야겠다. 나는 새삼 다짐하며 핸드폰을 켰다.
- O*rt-김채형 : 1. 프로그램 관련 여론
- O*rt-김채형 : (링크)
- O*rt-김채형 : (링크)
곽PD의 회심작답게 첫 링크부터 범상치 않았다.
[ㅉㅂ 방청 세줄요약]
날씨 미쳤다
반성좌 용안 미쳤다
하지만 제일 미친 건 곽카오임..
---------------------
- 아니 선생님 너무 요약하셨잖아요..
└ 다 맞말이긴햌ㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 방청 다녀왔는데 곽혐 도라이인줄
└ ..나 쫌 농락당하는 기ㅜㄴ인데....
└ 아래글 봐바 ㄹㅇ 다 참트루임
- 그니까 다 머리에 꽃달았다는 거?
└ ㅋㅋㅋㅋ세줄을 기어코 또 줄이네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 곽카오 독기보소; 힛캠떄 순도 99퍼라고 놀렸더니 기어코 꽉 채워서 왔나보네..
방청 한 번 만에 이렇게 화제를 일으키다니. 곽PD도 참 여러모로 난사람이었다.
다음 링크에서도 그에 대한 언급이 있었다.
……역시나 안 좋은 방면으로.
[곽혐이 또 혐했다 << 올해의 발언으로 인정합니다]
소문은 익히 들었는데
ㅅㅂ 이 정도로 상도가 엇ㅂ을 줄은 몰랐조..
아니 상식적으로 공개투표가 말이됨???
실시간으로 표수 까이는 거 보고
걍 집에 가고 싶어짐.....
아 그리고 모팬더문들
전방위로 눈치 조지게 주던데
일진짓 작작좀;
그럴수록 니새끼들한테 투표 안해요....
---------------------
- 엥 대체 뭘 어케한겨?
└ 자판기 설치해놓고 거기에 동전 넣게함ㅋㅋㅋ 버튼 누를때마다 액정에 뜬 표수 올라가고
└ 이인간은 매번 컨셉질을 희한하게 하네;
└ 와ㅋㅋㅋㅋㅋ 견제하다가 뒤지라고 아주 관을 짜주는구나ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 민주주의는 죽었따 -곽성혐-
- 팬더문 < 이 오타 나만 고의 같아? 누가봐도 그팬덤.. 읍읍..
└ ㅋㅋㅋㅋ당한 사람들은 그저 웃지요ㅋㅋㅠ
└ ??? 나만 모르겟음?
└└ 문문문자로 끝나는것은~~
└└└ ㅇㅎ ㄱㅅㄱㅅ
그 반응을 보자 괜히 조금 송구스러워졌다.
‘그렇지 않아도 오늘 날씨 때문에 고생하셨을 텐데. 속도 이만저만이 아니셨겠네.’
일순 눈앞에 오늘 무대 위에서 본 광경이 스쳤다.
걱정과 기대가 뒤섞인 눈빛들, 전주가 시작되자 꾹 말아쥔 손, 무대를 무사히 마치자 쏟아지던 기쁨 서린 함성…….
‘역시 무거워.’
싫지는 않았다. 다만 어떻게 부응해야 할지 몰라 조금 막막할 뿐이었다.
그들 앞에서 나의 최선은 너무 사소하게 느껴졌으므로.
하지만 애석하게도 나는 그 외의 다른 방법을 알지 못했다. 그러니 계속하여 정성을 쏟을 수밖에.
‘또 모르지. 이러다 보면 언젠가 다른 답을 찾게 될지도.’
어쨌든 지금은 해야 할 일에 집중하는 수밖에 없었다. 물론 모니터링도 그 일환이고.
나는 두 번째 분류, 그러니까 경연 후기를 담은 링크를 열었다.
[강스포有) 짭별 경연 후기 품]
누구팬아니고 일반방청으로 마실나간 잡덕임
기력 다빨렸는데 자고 일어나면 까먹을 것 같아서 기록차 짧게 남김
인증은 이걸로ㅇㅇ
(입장번호 팔찌 사진)
경연 테마는 뭐라고 했는데 잘 기억 안남; 연뮤쪽 용어라는데 모르겟고 걍 있어보이는 말 갖다붙인듯?
1. 옱
- 본인노래함, 헌트?였던듯 컨셉은 해적?바다? 뭐 그런 거였음
- 첨에 얘네가 첫 타자래서 분위기 팍식음..ㅎ 근데 클로즈업 한번 들어가자마자 다들 ???띄움 아니 머디광공상이 있단 말은 없었잖아요;;;
- 천문학전형이다 뭐다 하도 시끄러워서 기대1도 안했는데 ㅈㄴ 잘하더라... 와꾸도 다들 상타치고..... 남은 한표 얼레벌레 여기 던진 사람도 좀 될듯
- 총평 : 이런애들 못띄운 소속사는 한강가서 속죄해라
2. 클
- 본인노래222, 독기 ㄹㅈㄷ인게 논란직전에 나온 타이틀곡 들고옴, 가창력차력쇼
- 다른팀들 다 우르릉쾅쾅 관절부술떄 스탠드마이크 세우고 보컬로만 승부하심.. 개쩌는건 그게 된다는거죠
- 자숙하는동안 폭포가서 득음이라도 하고 온듯? 거기서 더 늘수도 있더라 ㄹㅇ 이젠 탈아이돌급
- 아 헤메스땜에 좀 깨긴 하드라.. 감성발라드에 신호등수트는 좀;
- 총평 : 구관이 명관 역시는 역시다
3. 릳
- 1세대 아이돌 커버, 탈선양아치컨셉
- 어 음 솔직히 잘 기억이 안남...... 앞두팀이 잘한것도 잇는데 선곡미스가 너무 컸음 애기들이 상남자라이팅하는데 좀 부담스럽더라
- 후반부 갈수록 펑펑 터뜨리고 신박한 소품나옴 아이돌무대보다는 서커스보는 기분이엇음
- 총평 : 어설픈데 과하면 독이 된다
…….
7. 문
- 커플링곡, 아련몽환 꿈의요정컨셉
- 확실히 경력직이라 그런지 완급조절을 잘함ㅋㅋㅋㅋ 스토리텔링을 할줄 안다고 해야하나?
- 연출 미쳣더라; 천? 장막? 같은거 썼는데 다들 입틀막함.. 현대무용 느낌나는 댄브도 조았고 삑사리 한번 났는데 사소했음ㅇㅇ
- 총평 : 서바출신 믿보는 공식이다
2~3군만 모아놔서 그런지 다들 독기가 장난 아니더라ㅋㅋㅋㅋㅋ 세계관은 솔직히 좀 어지러운데 스루하면 그만이고ㅇㅇ
일단 난 1화 존버탑니다
본방사수 ㅊㅊ
---------------------
‘피곤해서 짧게 남겼다더니.’
그런 것치고는 꽤 구구절절 자세했다. 핵심도 비교적 객관적으로 잘 짚어냈고. 김채형이 왜 이 후기 글을 추천했는지 알만했다.
다른 사람들의 눈에도 그렇게 보였는지 댓글이 많이 달린 것치고 날카로운 의견들이 거의 보이지 않았다.
물론 반감을 표하는 사람이 아예 없었다는 건 아니다.
- 잡덕 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋ 누가봐도 옱팬 아님?? 아닌척 올려치기 애지네
└ 그른가 대체로 맞말 같은디.. 현장반응 젤 좋은 팀 아니엇ㅅ음?
└└ 자아분열 어서오고
└└└ 아 뭐래; 그러는 넌 방청 가긴 했음? 현투 현황 봤음 그런 소리 못할텐데;;
└ 222 윗댓 다받음 앞순서인데 그정도면 찐으로 잘한거지
└ ㅋㅋㅋㅋㅋ할말없으니까 런쳤죠? 투리구슬 어쩔거얔ㅋㅋㅋ
금방 퇴치되었을 뿐이지.
정말로 여론이 이런지, 아니면 팬분들이 애써주신 결과인지는 모르겠지만 다행인 일이었다.
‘정말 잘한 게 아니라면 이런 쉴드도 함부로 못 쳤을 테니까.’
모니터를 하긴 했지만, 남의 눈에도 괜찮게 보였다니 비로소 마음이 조금 놓였다.
다음 후기들도 대개 비슷한 논조들이었다.
생각보다 경연이 볼 만 했다는 의견이 대다수. 가장 좋았다고 꼽는 팀도 클레멘타임 혹은 어거스트문, 간간이 오르트와 짐피밈피 정도로 거의 비슷했다.
‘그리고 보니 전부 컨셉이 확실한 팀들이네.’
호불호 지점들을 보다 보니 다음 경연에서 어떤 식으로 방향을 잡아야 할지도 그럭저럭 감이 잡혔다.
이래서 김채형이 그렇게 핸드폰을 붙잡고 사나? 생각했다가 나는 금방 고개를 가로저었다.
“뭐든 적당히 해야지. 지나치면 스트레스밖에 더 돼?”
내 말을 들은 것도 아닐 텐데. 때마침 김채형이 뒤척이며 등을 보였다.
“예민하기는…….”
나는 피식 웃으며 다시 시선을 내렸다.
마지막 분류는 이름이 꽤 묘했다. 유난히 많은 링크가 첨부되어 있었는데 대부분이 스위퍼 발이었다.
- O*rt-김채형 : 4. 참잘했어요
- O*rt-김채형 : (링크)
- O*rt-김채형 : (링크)
- O*rt-김채형 : (링크)
…….
그 정체는 다름 아닌…….
- 속보) 음양청년 메보엿음.. 음향 역대급으로 거지같았는데 다 찢어버리더라
- 이런말 좀 글케 들릴수도 있는데 원래부터 한그룹인것 같더라ㅠ 합 보니까 난 좀 품게됨..
└ 솔직히 말해봐요 와꾸에 홀린거 아님?
└ 아 기껏 포장했는데; 팩폭 멈춰....
- 아니 근데 컨셉 ㄹㅇ 잘받아먹던데 다른곡은 어떨지 궁금해짐
- 구전설화속 그안무 본것만으로 저는 성불합니다.. 괜히 애들이 맨날 염불왼게 아니엇네
…….
모두 나를 향한 호평들이었다.
‘어쩐지 내내 핸드폰에 코를 박고 있더라니.’
유독 모니터링에 열을 낸다 싶더니만. 그게 아니라, 이걸 모으느라 분주했나 보다.
거르고 걸러, 듣기 좋은 말만을 채웠을 김채형을 생각하니 고마우면서도 한편으로는 조금 부채감이 들었다.
“……잊어버리지는.”
별 내색은 안 해 몰랐는데. 아무래도 촬영 전 보인 모습을 여태 신경 쓰고 있었던 모양이었다.
그 날밤, 나는 그가 보내준 링크들을, 아니 응원을 여러 번 정독했다.
아주 오래도록.
***
그로부터 며칠 뒤, 다시 한번 일산의 스튜디오.
대기실 소파를 굴러다니던 임견우가 팔다리를 흔들며 투덜거렸다.
“어휴, 벌써 슬슬 질리는 것 같은데.”
“이제 그만 탈락하고 싶단 말을 희한하게 하네.”
“뭐래. 너야말로 이상하게 통역하지 마!”
어김없이 아웅다웅 거리는 두 사람은 사이를 이선이 막아섰다. 그는 벌써 예의 그 유니폼을 입고 있었다.
“그럴 시간 있으면 너희도 얼른 갈아입어. 이따 허겁지겁 급하게 돌아다니지 말고.”
이선의 지시가 합리적이었음은 곧 밝혀졌다.
“어? 내 재킷 어디 갔지?”
“거기 없어? 트렁크에 실어둔 거 다 가져왔는데. 빼먹었나?”
“아냐, 아냐. 트렁크가 아니라, 좌석에 있어. 다 안 들어가서 내가 몇 벌 발밑에 뒀거든. 깜빡 한 벌 놓고 왔나 보네…….”
“그래? 그럼 다녀오지 뭐.”
김채형의 실수를 임견우는 아무렇지 않게 덮어주었다. 그가 잠에 약하다는 걸 익히 알기 때문이리라.
‘기특하다고 칭찬해주면…… 머쓱해서 부정하다가 다시 싸우겠지.’
이제 이쯤이야 보지 않아도 훤했다.
나는 대신 다른 방법으로 임견우를 치하해주기로 했다.
“그냥 있어. 내가 다녀올게.”
“형이 왜……?”
“입이 좀 허전해서 커피라도 사오려던 차였거든. 겸사겸사 다녀올게.”
나는 멤버들의 주문까지 모두 받은 뒤, 대기실을 나섰다.
그리고 얼마 지나지 않아 공교롭게도.
“오랜만, 은 아니죠?”
“네, 선배님.”
또다시 비슷한 길목에서 배여운을 마주쳤다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 82화
