제168화
“독한 놈…….”
이선이 대놓고 고개를 내저었다. 그러든 말든 나는 태연히 대꾸했다.
“선배님이 할 소리는 아닌 것 같은데.”
이선과 한 편이 되어 나를 설득하던 멤버들이 순간 입술을 붙였다. 차마 내 말을 부정할 수는 없었던 모양이다.
반면, 정작 당사자인 이선은 이해하지 못하겠다는 듯 눈매를 좁혔다.
“내가 뭐?”
“……정말 몰라서 물어?”
표정을 보니 정말 모르는 낯이라 나는 픽 웃고 말았다.
그 모습이 마음에 들지 않았던 걸까. 날 나무라는 목소리가 조금 더 뾰족해졌다.
“웃지 말고. 얼른 짐 챙기래도? 몇 번이나 말했지만 적당한 휴식도 프로의 미덕이야.”
팔짱을 낀 채 날 흘기는 이선은 자못 엄격한 낯이었다.
애석하게도 그의 당부를 진지하게 듣는 이는 송재규 하나뿐인 듯했다.
“살다살다 별 일이 다 있네. 저 형 입에서 저런 말이 나오다니.”
“찍어 둬야 하는 거 아니야? 아니면 녹음이라도.”
“역시 한예대 터에 뭐가 있는 게 분명하다니까. 어떻게 저런 사람들만…….”
다른 사람도 아닌 이선이 휴식의 중요성을 역설하다니. 과연 희귀한 광경이기는 했다.
‘그럴 만한 상황이긴 한데…….’
생방송으로 진행된 최종화 촬영에 라이브, 그리고 안무 연습까지. 상당한 강행군이 이어진 하루였다.
그 모든 일정을 마친 현재 시각은 새벽 4시. 이 이상의 연습은 큰 의미가 없었다.
‘혹사해봤자 부상만 당하지.’
[‘가장 빛나는 별’이 옳소 옳소를 외칩니다!]
당장 임견우는 반쯤 늘어진 채 흐물거리고 있었다. 다른 멤버들도 움직임이 둔해진 게 여실히 보였고.
그런 와중에 혼자 남아 추가 연습을 하겠다고 나섰으니. 이를 두고 볼 리더는 없으리라.
“그렇게 부족함을 느낀다면 내일 두 배로 하자고. 어?”
“잠깐만. 형, 그건 좀…….”
“그래, 아무래도 그건 좀 그렇지.”
나는 내게 뻗어진 이선의 손을 정중하게 밀어냈다.
“금방 갈게. 늦어도…… 음, 해 뜨기 전에는.”
“저기요, 후배님. 이미 해 뜨고 있거든요?”
“어디? 난 안 보이는데.”
어슴푸레 해가 밝아오는 창문을 등으로 가리며 너스레를 떨자, 이선이 한숨을 내쉬었다. 나를 설득할 수 없단 걸 깨달은 것이다.
“이따 못 잤다고 비실거리기만 해 봐. 아주 잡아먹어 버려야지.”
그 말이 마냥 으름장이 아니란 걸 알면서도 나는 순순히 고개를 끄덕였다.
‘어차피 정말로 연습할 것도 아니고.’
멤버들이 연습실을 떠나자마자, 나는 구석진 곳에 앉아 별을 불렀다.
‘이제야 둘이 남게 됐네요.’
[‘가장 빛나는 별’이 총알 같이 달려옵니다!]
[(★▽★)=3]
내가 처음에 합류했을 때만 해도 오르트는 몹시 개인주의적인 팀이었다.
덕분에 혼자 있을 시간을 버는 게 그리 어렵지 않았는데. 경연이 거듭되며 그런 팀 분위기가 차츰 흐려지게 되었다.
‘공동의 적을 두는 게 단합에는 제일이라더니.’
용건이 있어야만 마주하던 멤버들은 어느 순간에서부터인가 자연스레 한데 어울리게 되었다.
같은 목표를 두고 노력하는 것은 물론, 특별한 일이 없어도 숙소에 모여 시시콜콜한 이야기를 나눴다. 종종 침묵이 흐르는 일도 있었지만, 그마저도 편안했다.
급기야 임견우는 이런 감상을 남기기까지 했다.
“솔직히 좀 전생 같아.”
“응?”
“형이 오기 전에 말이야. 고작 몇 달 전인데……. 이젠 그때가 전생처럼 멀게 느껴진다고.”
팀을 유지하는 데는 상호 예의와 약간의 연기면 충분하다는 견해는 여전하다.
하지만…….
‘굳이 고르라면 화기애애한 편이 낫지.’
[‘가장 빛나는 별’이 솔직하지 못한 화신을 보며 혀를 찹니다.]
나는 별의 헛소리를 손짓 한 번으로 날려버렸다.
[……(8ㅁ8)]
‘서론이 너무 길어지지 않습니까. 언제 또 이렇게 시간을 벌 수 있을지 모르는데.’
그러면서도 더 이상 투정 부리지 않는 것이 이전보다 조금 철이 든 듯도 같았다.
[‘가장 빛나는 별’이 자신은 성장형 성좌라며 가슴을 쫙 폅니다!]
……이런 걸 보면 아닌 것 같은데.
나는 굳이 지적하지는 않았다. 그랬다간 기껏 끊은 흐름이 또 이어질 테니까.
팀 분위기가 좋아진다는 것은 곧 개인 시간이 줄어드는 것으로 연결된다. 특히 내가 그랬다.
“형, 형! 얼른 좀 나와봐! 나야, 쟤야? 누가 이긴 것 같은지 형이 판정 좀 해줘!”
“후배님이 짜준 운동 루틴이 아주 제대로라고 재규가 그러던데. 나도 좀 그 덕 좀 봐도 될까?”
“오, 재밌는 얘기가 올라왔는데. 형도 볼래?”
“……드시겠습니까?”
열심히 찾아주는 건 고맙다만. 그 탓에 이런 일들을 해결할 시간이 부족해졌다.
‘일단 그것부터…….’
그래도 같이 지낸 풍월이 있다고. 말을 맺기도 전, 별이 예의 그것을 불러냈다.
[환★☆별무리 상점☆★영]
나도 모르게 툭 본심이 흘러나왔다.
‘여전히 경박하네요.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 말을 차마 부정하지 못합니다…….]
뭐, 겉모양새야 어떻든 상관없긴 하다. 중요한 것은 이 상점이 품고 있는 신비로운 물건들, 그러니까 성유물이니까.
‘감사 말씀 좀 전해주시겠습니까?’
[?]
‘기라성분들께요. 자격이 되지 않았는데도 이걸 내려주시지 않으셨습니까.’
전부터 느낀 것이지만 사이가 어지간히 좋은 모양이지. 주머니 속의 열쇠를 꺼내자마자 별이 반색하며 기뻐했다.
[‘가장 빛나는 별’이 흔쾌히 당신의 청을 수락합니다!]
[(✿◕‿◕✿)]
나는 잠시 이 열쇠를 받았을 때를 떠올렸다.
“오르트 분들은 아쉽게 2위를 기록하게 되셨는데요. 소감 한 마디 부탁드려도 될까요?”
“아, 네. 우선 이 자리까지 온 것만 해도 저희에게는 무척…….”
그래도 리더는 리더라고. 이선이 의외로 침착하게 소감을 말하는 동안, 내 시선은 조금 먼 곳을 향했다.
[퀘스트 ‘피날레’]
- 목표 : 가장 높은 곳에 올라 그간의 성과를 보여주세요!
- 보상 : 호화로운 열쇠 * 1
※ 실패 시, 페널티는 없습니다! 건투를 빌어요!
2위.
근접하기는 했으나, 가장 높은 곳이라고 말하기에는 어폐가 있는 순위였다.
‘페널티가 없어서 다행인가.’
그렇게 생각한 순간이었다.
의상 주머니에 툭, 무게감 있는 물체가 떨어졌다.
나는 손을 뻗지도 않고 그 정체를 알아챘다. 이미 여러 차례 겪어본 일이었으니까.
‘열쇠……? 하지만 왜?’
퀘스트에 실패했는데 왜 보상을 지급한단 말인가?
그보다는 오히려…….
‘사실은 페널티가 있었던 건가?’
어쩌면 내게 감춰둔 불이익이 있었을지도 모른다. 황급히 별을 불러내려던 순간이었다.
마찬가지로 익숙한 시스템 메시지가 떠올랐다.
 퀘스트 ‘피날레’ 완료!
 보상 ‘호화로운 열쇠’가 지급됩니다.
우리는 그저 너를 치하할 뿐이라고 말하듯.
이후로 몇 번이나 별을 통해 이유를 물었지만, 기라성들은 답하지 않았다.
그러니 막연히 추측할 따름이었다.
‘저희 재간이 그래도 꽤 볼만 했던 모양입니다.’
[O!]
어찌 되었든 기왕 받은 열쇠다.
목적이 불투명하다는 이유로 사용하지 않기에는 아까웠다.
‘후환이 있다면 감당하면 그만이고.’
높은 곳에 매달린 별들은 어차피 내 마음대로 움직이지 않는다. 괜히 재고 따지며 고민해봤자 내 손해란 말이다.
그럼에도 미약한 불안이 남은 것일까. 난데없이 얼마 전 들은 말이 귓전을 스치고 지나갔다.
“너무 우러러보지 않는 게 좋을 거예요.”
나는 애써 그 음성을 털어냈다.
‘목이 꺾여 죽으나, 빚더미에 깔려 죽으나. 그게 그거 아니겠어?’
그렇다면 나는 조금이라도 발버둥 치는 편을 택할 것이다.
나는 망설임 없이 열쇠를 꽂아 넣어, 문을 열었다. 별무리 상점은 적합한 자격을 지닌 손님을 환영했다.
이번에 튀어나온 캡슐 머신은 어딘가 풍기는 기운부터가 달랐다.
‘누가 3성짜리 아니랄까 봐.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 불경한 태도를 나무랍니다!]
‘존경을 받고 싶었다면 좀 더 경건한 모양새를 했어야죠.’
처음도 아니고, 새삼 감탄할 만큼의 감성은 없었다.
나는 별의 훈계를 적당히 한 귀로 흘리며 레버를 돌렸다.
노랑, 주황, 빨강, 그리고 아주 하양. 알록달록한 색상의 캡슐들이 마구 튀었다.
그 끝에 내 손에 떨어진 것은…….
“노랑…… 이면 3성이겠지?”
샛노란 캡슐이었다.
앞선 뽑기로 유추하건대, 빨강과 주황이 각각 1성과 2성을 뜻할 것이다.
그렇다면 이번 캡슐 기계의 과반수 이상을 차지한 노란색 캡슐은 3성 성유물이 될 터였다.
“무난하네.”
부를 때는 그리도 무시하더니만. 내 말을 듣고 있었던 것일까.
같은 순간, 노란색 캡슐이 쩍 갈라지며 커다란 빛이 터졌다.
 성유물, 어흥 폴짝(★★★)이 현현합니다.
[어흥 폴짝(★★★)]
: 호랑이도 제 말하면 나온다! 한 마리의 날렵한 범이 되어보세요!
: 당신을 생각하는 이에게로 즉시! 바로! 이동할 수 있습니다.
역시나라고 해야 할까. 어김없이 기대를 저버리지 않는 결과물이었다.
‘……또 괴상한 게 튀어나왔네.’
