제99화
“역시 다시 봐도 내 취향이야. 움직이기도 편하고!”
제 말을 증명하듯 임견우가 대기실을 이리저리 휘젓고 다녔다. 반 뼘 가까이 남는 소매 때문인지 오늘따라 유달리 앳되어 보였다.
‘잘 어울리기는 한다만.’
두 진영으로 나뉘었던 이전 무대와 달리, 이번 무대에서는 멤버 전원이 바시티를 입게 되었다.
구제인 만큼 색상이며 등판에 적힌 대학 이름은 제각각이었지만, 종류가 같은 것만으로도 꽤 통일성이 느껴졌다.
아, 다만 내가 입은 건 구제가 아니었다. 멤버들의 성화에 떠밀려 자취방에서 대학 과잠을 챙겨왔더랬다.
의문을 제기했지만, 번번이 이런 식으로 막히니 별도리가 없었다.
“굳이 그럴 필요가 있을까?”
“필요는 없을지 몰라도 멋있긴 하잖아. 이 아이돌은 진짜 대학생입니다. 크, 얼마나 좋아?”
“동의. 아무리 컨셉이라고 해도 진짜가 하나는 있어야 하지 않겠어?”
“그럼 선배님이…….”
“애석하게도 저는 과잠이 없답니다. 입학하자마자 바로 휴학해버린 불량 대학생이라.”
오래된 옷이라 상태가 염려된다고 말해도 봤지만, 별 소용은 없었다.
“에이, 이쪽도 다 구제잖아. 작년 봄에 맞춘 과잠 정도면 완전 신상이지.”
이선의 말대로였다. 내 체감과 다르게 채 반년도 입지 못한 점퍼는 멀쩡하다 못해 뻣뻣했다.
‘늦봄에 받고, 가을이 되기도 전에 휴학을 해버렸으니까.’
그나마 위안이 되는 점이라면 색상 정도겠다. 알록달록한 다른 멤버들의 의상 사이에 있는 탓일까. 몸통도 소매도 어두운 색상인 과잠은 유난히 얌전해 보였다.
바시티 안에 받쳐 입은 와이셔츠와 넥타이도 썩 나쁘지 않았다. 이 역시 멤버들의 추천으로 입게 된 것들이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 무채색 사랑에 고개를 내젓습니다.]
‘저만 그런 게 아니라 한국인들은 대체로 이렇습니다.’
무난한 게 최고라며 동기들을 설득한 과대에게 심심한 감사를 보내고는 상념을 갈무리했다.
모니터용으로 설치된 스크린에 사람의 형체가 비치기 시작했기 때문이다. 무대 설치가 드디어 끝난 모양이었다.
“세 번째는 누구라고 했지?”
“노틸러스. 다른 팀이었으면 진작 끝났지.”
지난 경연 때도 노틸러스는 악기 세팅 때문에 애를 먹었다. 듣기로는 제작진이 은근히 핸드싱크를 권유했다는데. 절대로 싫다며 칼같이 거절했단다.
‘나름의 프라이드가 있나 보네.’
유명세를 쫓아 밴드 흉내를 낸다며 그들을 비웃는 대중에게 증명하고 싶은 걸지도 모르고.
‘뭐, 어느 쪽이든 상관없는 일이지만.’
경쟁자의 심정을 헤아릴 만큼 여유로운 처지가 아니지 않나.
‘그럴 시간이 있다면 한 번이라도 더 맞춰봐야지.’
[‘가장 빛나는 별’이 그건 불가능한 일이라며 당신을 타이릅니다.]
‘네, 알고 있습니다.’
여섯 번째 순서인 만큼 시간이 없지는 않았다. 하지만 앞선 팀들의 무대에서 그러했듯, 리액션 영상을 찍어야 했다.
‘얼마나 나갈지는 모르겠다만.’
어쨌든 하지 않을 수는 없는 일이었다.
내가 소파 왼쪽 끝에 앉자, 다른 멤버들도 하나둘 돌아오기 시작했다. 조금 전과 똑같은 구도로 모두가 착석했을 무렵, 때마침 조명이 켜졌다.
철조망과 드럼통, 가죽점퍼에 짙은 스모키 메이크업을 한 멤버들까지. 한눈에 보아도 강렬한 무대가 예고되었다.
“휘유, 칼을 가셨네.”
“그러게. 컨셉이 엄청…… 확실하네.”
“멋있고 좋은데, 뭐. 러브 앤 피스! 락앤롤 정신으로 밀고 나가는 거.”
카메라 앞이라 다들 놀란 척을 하긴 했지만, 사실 어느 정도 예견된 결과물이긴 했다.
노틸러스가 뽑은 곡은 걸그룹 데이라이트의 ‘Bye ya’. 과거의 한심했던 나 자신은 떠나보내겠다는 팝 펑크 곡이었다.
‘이미지 변신을 하기엔 이만한 곡이 없지.’
실제로 원곡자인 데이라이트도 이 곡으로 요정 이미지를 탈피했더랬다.
지난 경연에서 교복을 입고 학원물 한 편을 찍었으니, 소년에서 남자로 성장한 스토리 라인을 보여주기도 딱이다.
- Bye bye ya-!
과감히 눌러 reset, 그게 뭐 나빠?
잠든 너를 깨워 세상을 두드려!
오프라인 행사를 많이 도는 팀이라더니. 고음 일색인 후렴을 부르면서도 관객들의 호응을 유도하는 요령이 제법이었다.
본인들도 그것을 장점이라고 여긴 모양이지. 원곡 이상으로 후렴이 여러 번 반복되었다.
- Bye bye ya-!
겁 없이 달려 run it! 그게 내 desire!
그 끝에는 새로운 내가 있을 거야!
현장 분위기가 한껏 달아오른 게 스크린 너머에서도 느껴졌다.
나 역시 무의식적으로 발끝을 까닥이던 중이었다. 옆자리에 앉은 김채형이 중얼거리는 말이 귓가를 스쳤다.
“분명 찾아볼 텐데. 좋아하겠네.”
“누구?”
“아, 우리 누나.”
맞다. 누나가 있다고 했지. 나는 대수롭지 않게 고개를 끄덕이다가 멈추었다.
‘내가 이걸 왜 알고 있지?’
룸메이트가 된 이래, 우리는 꽤 많은 이야기를 하는 사이가 되었다. 처음에는 일에 대한 것이 대부분이었지만, 최근 들어서는 사담도 꽤 많아졌다.
하지만 한 가지. 좀처럼 나오지 않는 화제가 있었으니. 서로의 가족에 대한 것이었다.
‘피차 꺼려하는 것 같았으니까.’
그러니 그의 형제 관계를 알 턱이 없거늘. 왜인지 나는 그에게 손윗누이가 있다는 걸 자연스럽게 받아들였다.
‘어디서 들은 것도 같은데……. 아니야. 들은 게 아니라 본 거였네.’
나는 짧은 고민 끝에 출처를 떠올릴 수 있었다.
‘검색 포털.’
가족 역시 연예계 종사자인 경우, 종종 인물 정보란에 그 사실이 기재된다. 김채형이 딱 그런 케이스였다.
---------------------
채호
김채형, CHAEHO · 가수
- 출생 : 1999. 08. 08
- 소속그룹 : 오르트(O*rt)
- 소속사 : COSMO엔터테인먼트
- 가족 : 누나 미카
- 사이트 : 아웃문그램, 스위퍼, 페이크북, 인기팬카페, 위튜브, 팁탭
- 작품 : 앨범, 곡
---------------------
미카. 아이돌에 관심이 없는 나도 아는 이름이었다.
‘데이라이트의 센터잖아.’
노틸러스의 미션곡 ‘Bye ya’의 원곡자인 데이라이트. 그들은 ‘꽃이 피어요’라는 메가히트곡으로 심포니아의 유일한 라이벌이라는 별명을 얻은 유명 걸그룹이었다.
어쩐지 ‘꽃이 피어요’의 비화를 잘 알고 있더라니. 당사자에게 직접 들었나 보다.
‘원곡자가 보면 좋아할 무대이긴 하네.’
[‘가장 빛나는 별’이 적마저도 인정하는 당신의 배포에 감탄합니다!]
‘사실은 사실이니까요.’
어느새 관객들도 후렴구인 ‘Bye bye ya-!’를 따라 부르고 있었다. 급기야는 보컬이 아예 마이크를 넘기고 종횡무진 무대를 뛰어다니니. 경연이라기보다는 페스티벌 무대를 보는 듯했다.
- 이건 슬픈 안녕이 아니야
웃으며 Bye bye ya-!
몇 분 만에 땀에 흠뻑 젖은 보컬이 한쪽 팔을 번쩍 들어 올리는 것으로 무대는 끝났다. 하지만 그 여운은 쉬이 가시지 않았다.
“떼창 미쳤다……. 나도 저런 거 해볼까?”
“네가?”
“아, 뭔데 그 반응! 괜찮을지 아닐지는 해봐야 아는 거잖아!”
“양심에 손을 얹고 생각해 봐. 정말로 숙연해지지 않게 할 자신 있어?”
티격태격하며 분량을 뽑아내는 두 사람을 보며 나는 조금 다른 생각을 했다.
‘다음 팀은 고생 좀 하겠는데.’
[?]
‘벌써 이렇게 진을 빼버리면 뒤쪽은 꽤 힘들어질 겁니다.’
관객들의 체력에도 한계가 있는 법이니까.
그렇지 않아도 다들 제대로 힘을 준 차였다. 도입부터 엔딩까지 요란한 게 선공개 영상을 마구잡이로 잘라버린 것을 몹시 의식하고 있는 듯했다.
‘이번에는 어딜 뚝 떼어낼지 모르니까.’
대기실에서 구경하는 나도 조금은 질릴 지경인데. 몇 시간째 선 채로 대기하는 관객들은 더할 것이다.
[‘가장 빛나는 별’이 누가 보면 남 일인 줄 알겠다며 한숨을 내쉽니다.]
걱정은 고맙지만, 다행히 우린 사정이 좀 나은 편이었다.
‘완급 조절이 괜히 중요하다고 하는 게 아니니까요.’
[‘가장 빛나는 별’이 자신은 스무고개를 싫어한다며 툴툴댑니다.]
[(=ㅁ=)]
곧 알게 될 거라며 별을 달래려던 그때였다.
[‘그리움에 젖은 거성’이 어린 별을 품에 집어넣습니다.]
근래 나를 쫓아다니고 있는 또 다른 별이 나타났다. 마침 잘됐다 싶어 그를 재촉했다.
‘그래서 퀘스트 보상은 대체 언제 주실 생각이십니까?’
정체 모를 별이 내린 특별 퀘스트는 진작 완료되었다.
바이닐페스타 공연을 마쳤을 때만 해도 수치가 조금 모자랐더랬다. 세 번째 미션으로 마저 채울 셈이었는데. 현대 문물의 덕을 봤다.
190302 오르트(O*rt) - 믿었던 것 같아요 직캠 @서울바이닐페스타
조회수 3.8만 회 · 4주 전
놀랍게도 그날 처음부터 끝까지 우리 공연을 찍어 남긴 사람이 있었다. 심지어는 그 영상을 위튜브에 업로드해두기까지 했다.
구독자도, 영상도 하나도 없는 채널이었음에도 이만큼 조회수가 쌓인 것은 입소문 덕분이었다.
- 덕분에 옛날 생각하면서 추억여행했네요~ 잘 듣고 갑니다♡
- 미발매곡 나왔단 소식 듣고 왔읍니다..
- 좋네요 좋아. 원곡 훼손하지 않으려 노력한 게 보여서 고맙네요^^ 감동이에요
- 아주 멋집니다~! 짝짝짝!
- 지금 들어도 세련됐는데 왜 발매를 안했는지.. 이제라도 들을 수 있어서 반가운 한편 아쉽네요..
댓글을 보니 소백영의 팬들 사이에서 알음알음 이야기가 돌았던 듯했다. 여기 오면 한정반 LP에만 수록된 ‘믿었던 것 같아요’를 들을 수 있다고.
아쉬워하는 반응이 없진 않았지만, 이렇게라도 들을 수 있어 반갑다는 여론이 더 우세했다.
덕분에 나는 이렇게 퀘스트를 무사히 마칠 수 있었다.
[특별 퀘스트 ‘별의 자취’]
- 목표 : ‘소백영’이 남긴 흔적을 모아보세요! (현재 진척도 : 100%)
- 보상 : 거성의 조언
이 성공에 가장 큰 공로를 세운 것은 역시 풀영상을 찍어 업로드해 준 채널 주인이었다.
‘그러고 보니 정 작가님께서도 영상을 찍고 계셨던 것 같은데…….’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 99화
