제110화
“기왕 막 나가는 거 진정한 아티스트 운운도 해보시지? 그 소리는 왜 안 한대?”
솔직하다 못해 무례한 형제의 모습에 김채형이 신랄한 비난을 날렸다.
그러자 웬일인지 임견우까지 동조해 말을 얹었다.
“내 말이. 음악이 그냥 음악이지. 뭘 저렇게 위세를 떨어?”
“저런 멍청한 소리 할 때마다 팬분들 떨어져나가는 거 몰라서 그러는 거지, 뭐. 어떤 의미로는 가엾다고 생각해.”
“그치. 자기 주제를 아는 것도 복인데.”
시청자들의 반응 역시 걷잡을 수 없이 달아올랐다.
- 와우 싸가지 보소
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힙합을 아시나욬ㅋㅋㅋㅋㅋ 차라리 도를 아냐고 물어봐라
└ 충격 힙믿돌 실존
└└ 아 힙믿돌 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 국힙 특 : 현실을 못봄
└ 한국인 특 : 이때다 싶어서 싸잡아서 욕함
- 가만히 있으면 팬들이 알아서 한 처먹을텐데 그걸 못참네
- 자존감 되게 높아보이긴 하네..ㅎ
딱히 속이 시원하다거나 하지는 않았다. 지난 회차가 방영됐을 때는 우리를 저렇게 욕했을 테니까.
당장 지금만 해도 우리를 엮어서 짐피밈피를 깎아내리려는 이들이 있지 않나.
- 걔네는 실력이라도 짱짱하짘ㅋㅋㅋㅋ 얘네는 ㄹㅇ 너뭐돼 아님?
- 유능+인살박살 vs 무능+인성박살 당신의 선택은?
└ ㅋㅋㅋㅋㅋ답정너잖아
└ 근데진짜 가슴이 옹졸해지는 싸움이다,,, 둘이 붙으면 누가 이길까
└└ 일단 인성은 또이또이ㅋㅋㅋ ㅇㅈ?
그리고 그 사이, 무언가 이상을 감지한 사람들이 나타났다.
- 잠만 근데 천문학좌들 왜 안나옴?
- ??? 그러게
- 후기 보면 현투 잘받았대ㅇㅇ 그래서인듯?
└ 아니 다들 견제를 얼마나 했길래;
- 잘했긴하드라..... 본진도 아닌데 선공개보고 침줄줄 흘림 아 그치만
- 아 양반은 못되겠넼ㅋㅋㅋ나왓다ㅋㅋㅋㅋ
- 7위에서 4위... 반등폭 미쳤네
어느새 카메라는 얼떨떨한 낯으로 축하를 받는 우리를 비추고 있었다.
- 이선(O*rt) : 그, 좋게 봐주셔서 감사합니다. 이렇게 좋은 결과를 받을 줄은 몰랐어요.
어그로를 끄는 법을 귀신같이 잘 아는 곽PD는 이번에도 이선을 클로즈업샷으로 타이트하게 잡았다.
클리셰에는 다 이유가 있다. 아니나 다를까 짐피밈피의 인터뷰 때만큼이나 성원이 뜨거웠다.
- 와꾸에는 죄가 없다.
- 포그스 선정 20대 여성을 가장 번뇌에 빠지게 하는 남성 1위
└ 심란하다고 막 갖다부치넼ㅋㅋㅋㅋ
- 아 여장부답게 걍 품어? ㅅㅂ 이런 고민하는 내가 싫다
- 장르가 다르긴해ㅎ 마라맛 서바에서 혼자 순정만화 찍고 있자나
하지만 그도 잠시. 이어지는 편집에 사람들은 금방 싸늘한 눈초리를 보냈다.
- 이선(O*rt) : 그래봤자, 음, 중간 집계지만…….
그로도 모자라 이선은 작게 한숨을 내쉬었다. 이 정도 순위 상승으로는 만족하지 못하는 것처럼.
하지만 실상은 달랐다.
“와, 편집 진짜 예술이네. 어떻게 저걸 저렇게 붙인대?”
“그러게. 다들 감쪽같이 속겠어. 내 눈에도 엄청 자연스러워 보이는걸.”
“곽PD님 특기잖아. 다른 상황인데 하나처럼 가져다 붙이는 거. 뭐, 직접 당하니까 더 어이없긴 한데.”
멤버들이 언급했듯 이선의 대사는 사실 두 개의 답변을 이어붙인 것이었다.
- 이선(O*rt) : 그래봤자 음, 6위 정도가 아닐까 싶었어요. 아직 부족한 점이 많으니까요.
- 이선(O*rt) : 음, 맞아요. 중간 집계지만……. 그래도 많이 기뻤어요.
한숨을 쉰 건…….
“긴장해서 자꾸 숨이 차잖아. 그러니까 나한테 그런 인터뷰 시키지 말래도.”
이걸 저렇게 감쪽같이 편집하다니. 곽카오라는 별명이 괜한 것이 아님을 나는 새삼 실감했다.
하지만 이런 사정을 모르는 대중들은 역시나 그럴 줄 알았다며 질타를 보냈다.
- 설마 4위라서 삔또상한거? 와ㅋㅋㅋㅋ 하위권들을 이렇게 멕이네
- 어머니는 말하셧지 본성은 어디 안간다
- 팬들 눈치 오지게 주네.. 무서워서 덕질하겟나
- 다들 잘 생각해 저 와꾸도 반오십이면 꺾인다 안 그런 남돌있음 말해보셈ㅇㅇ
이후 계속된 상위권의 순위 발표는 비교적 무난하게 흘러갔다.
- 오태영(노틸러스) : 자신 있다고 생각했는데. 현장에서만큼은 1등 할 수 있도록 더 정진해보겠습니다!
- 구예담(클레멘타임) : 잘 굴러가고 있다고 생각할 때가 제일 위험하단 걸 알고 있어서요. 끝까지 방심하지 않고 긴장하고 있겠습니다.
- 김하문(Augustm∞n) : 스타시커님들, 그리고 우리 썸머드림 너무 감사합니다. 너무 큰 선물이에요.
훈훈한 소감이 이어지며 시청자들 반응 또한 퍽 누그러들었다.
- 태영이 청발 실화인가ㅠ 완전 아기포세이돈이자나ㅠㅠㅠ
- 단체복 첨엔 개같았는데 보다 보니까 정드네
└ 2222 제복은 역시 옳다
- ㅋㅋㅋㅋ아 위험드립 뭔데ㅋㅋㅋㅋ 역시 선배님들 맵다
- >우리< 썸머드림에 기절.......
- 애들 하문이만 쳐다보는거 봐ㅋㅋㅌㅋㅌㅋㅋ 서바출신인데도 단합 잘돼서 댕같이 호감
완급 조절을 하지 않으면 죽는 병이라도 있는 것일까. 곽PD는 이 평화를 두고 보지 못하고 곧바로 대형 폭탄을 터뜨렸다.
그래, 그 발언 말이다.
- 세 번째 미션, 리프라이즈에 대해 설명…… 드리기에 앞서 새로운 탑승객을 소개드리겠습니다!
난데없는 충원 소식에 댓글창은 그야말로 물음표의 바다가 되었다.
- ??????????
- 아니 중도합류? 아니 이게 맞나??
- ??? 곽혐샛기 뇌절 제정신인가
- 와 진짜 와.. 말이 안나오네
- 어쩐지 3차 방청 후기 다 틀어막더니만ㅋㅋㅋㅋ 이래서엿음? 얼척이 없다
김채형 또한 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“미친 짓이긴 했지. 소속사 데뷔 서바이벌이라도 욕을 먹는 판인데…….”
충격이 가시기도 전, 통로가 열리고 문제의 그 중도 합류생이 걸어 나왔다. 그들의 얼굴이 비춰지며 시청자들은 또 한 번 발칵 뒤집혔다.
- 누추한 곳에 왜 이렇게 귀한분들이
- ㅅㅂㅅㅂㅅㅂ
- 이런 게 업보인가요.. Tlqkf 남의집 불구경하러왔는데.. 왜 우리애들이 저기 있어
- ㅋㅋㅋㅋ진짜 도랏나ㅋㅋㅋㅋㅋ생태계 파괴잖아 이건
- 이건 곽혐도 곽혐인데 소속사도 제정신아닌듯; 아니 엔틒이 왜? 진짜왜? 차라리 해투를 한번더 돌려
└ 내말이.... 하 화병나 뒤지겟네 진짜
└ 몇달만의 국내활동이 이딴 개쓰레기 서바라니 믿기지가 않네
기존 출연진의 팬들은 물론, 엔트로피의 팬들도 반기지 않는 합류였다.
‘아마 소속사랑 Wcom 사이에 모종의 거래가 있었겠지.’
촬영장에서도 묘한 정적이 흘렀다. 엔트로피는 그에 개의치 않고 싹싹하게 인사를 건넸다.
- 안녕하세요, 엔트로피입니다!
- 앞으로 잘 부탁드리겠습니다. 많이 배우겠습니다!
- 아, 저희 자리가 저긴가요? 감사합니다!
명실상부 출연진 중 가장 1군에 가까운 팀이건만. 공손하기 이를 데 없는 모습을 보자니 절로 호감이 갔다.
가장 아래쪽, 그러니까 8위 좌석이 자신들의 자리임을 알게 되고도 그들의 태도는 변하지 않았다.
- 윗동네 분들! 거기 공기는 맑나요?
- 공기 받고, 경치는……. 물어볼 분위기가 아닌가? 다들 표정이 무섭네.
- 제발 쉿, 쉿! 죄송합니다. 저희 형들이 좀 주책이라서.
엔트로피의 막내가 선전포고를 남긴 장면은 잘려나갔다. 자칫 건방지게 비춰질 것을 염려한 듯했다.
겸손하니, 너무 말랑해서 걱정이라느니 하는 댓글들을 본 김채형은 조소를 감추지 않았다.
“퍽이나. 차라리 쟤가 더 물렁하지.”
뜬금없이 지목당한 임견우가 눈을 깜박였다.
“……나?”
“여기 물렁한 게 너밖에 더 있어?”
“감사, 합니다? 아니지. 이게 감사할 일은 아니잖아. 만만하다는 건데.”
“그걸 이제 알았어?”
평소라면 이쯤에서 그치지 않았을 텐데. 방송을 보는 중이라서인지 두 사람은 그 이상 언쟁하지 않고 고개를 팩 돌렸다.
‘애가 따로 없다니까.’
비슷한 생각을 하고 있는지 입가를 씰룩거리는 이선과 눈이 마주쳤다.
- 세 번째 미션, 리프라이즈에서 여러분은 앞서 간 별들의 자취를 뒤쫓게 될 겁니다.
살릴 만한 장면이 별로 없었는지 지정곡 선택 장면은 빠르게 넘어갔다.
아, 그래도 우리는 다행히 분량을 챙겼다.
‘채형이가 머리를 잘 쓴 덕이야.’
[‘가장 빛나는 별’이 절대로 저 인간과는 척지지 말라며 경고합니다!]
‘네, 저도 그러고 싶습니다.’
마침 최문호에게 상징을 뺏기는 장면이 스크린을 가득 채우고 있었다. 고개를 떨군 채 빈 손아귀를 꾹 쥐는 김채형의 모습이 잇달아 따라붙었다.
“저건 좀 의외네.”
“뭐가?”
“어거스트문이 악역처럼 보일 수도 있는 연출이잖아. 편집할 만도 한데.”
그러자 김채형이 살래살래 고개를 내저었다.
“아니지. 오히려 그 반대야.”
무슨 소리인가 했더니, 합리적인 차등에 납득하지 못하는 우리가 도리어 욕을 먹고 있을 거란다. 반응을 보니 과연 그랬다.
- 저렇게까지 피코할 일인가; 억울했음 1위 했어야지
- 원곡자한테도 예의가 아닌듯... 후배들한테 좋은 마음으로 곡준 걸텐데
└ 진짜루ㅠ 보는 내가 다 무안하다
- 솔직히 쟤네라 곱게 안 보이는 것도 있는듯ㅎ 이래서 평소 행실이 중요하다니까
이미 한 차례 우리에 대한 부정적인 여론이 지나간 다음이었다. 그를 쇄신할 만한 계기가 없는 이상, 계속 이런 식일 듯했다.
혹 내가 상심했을까 걱정이라도 된 것일까. 김채형이 툭툭 어깨를 두드리며 덧붙였다.
“뭐, 너무 신경 쓰지는 마. 괜히 견제하려고 저런 식으로 말하는 사람들도 있으니까.”
“일부러 저런다고?”
“원래 서바이벌이라는 게 그래. 괜히 가수보다 팬이 진 빠진다고 하겠어.”
반쯤은 알 것 같았으나 반쯤은 아직도 이해가 되지 않았다.
그 말을 곱씹는 사이, 스튜디오 촬영분이 완전히 마무리되고 배여운 또한 무대 위로 자리를 옮겼다.
“역시 큐카드 순서대로 가려나?”
“아마도? 일단 2화 때는 그랬으니까. 안 그러면 순서를 정한 의미가 없기도 하고.”
하지만 곽PD는 또다시 우리의 기대를 배반했으니.
무대에 앞서 흘러나오는 준비 과정 VCR을 보고 나는 두 눈을 의심했다.
그도 그럴게…….
[따사로운 봄날과 어울리는 고즈넉한 이곳]
[특별한 손님들이 찾아왔어요!]
영화에서 튀어나온 듯한 오래된 가게. 유리창 너머 다소곳하게 앉아있는 것은 다름 아닌 나와 송재규였다.
‘……우리가 왜 벌써 나와?’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 110화
