제15화
붉은 경고문은 끝을 모르고 쏟아졌다.
이것만으로도 당혹스럽건만. 돌연 관자놀이를 쑤시는 듯한 통증까지 밀려드니 의연하게 구는 데도 한계가 오고 말았다.
“형! 괜찮으세요?”
그래봤자 아주 약간 비틀거렸을 뿐인데. 곁에 있던 임견우가 식겁하며 날 부축하려 들었다.
“갑자기 현기증이 일었습니다. 심각한 건 아니니…….”
“그러게 제가 좀 살살하자고 했잖아요!”
메시지에 가려 잘 보이지는 않지만, 그가 몹시 심각한 표정이라는 건 알겠다.
너무 무리한 것이 아니냐며 호들갑을 떠는 것을 겨우 달래고는 소파에 앉았다. 아, 물론 멤버들에게 양해를 구하는 것도 잊지 않았다.
“정말로 그냥 현기증 맞죠?”
“네, 죄송합니다. 저 때문에 시간을 지체하게 되어서…….”
“됐어요. 아픈 게 잘못도 아니고. 연습은 10분 뒤에 다시 시작할게요. 컨디션 봐서 안 되겠다 싶으면 그때 말하시고요.”
내 안색이 그렇게 별로였던 걸까. 이선은 나를 위아래로 몇 번이나 훑은 뒤에야 멀어졌다.
“다들 뭐해? 귀찮게 하지 말고 저리 가 있어.”
와중에 괜히 주변을 서성이는 멤버들까지 모두 쫓아주니. 새삼 그의 배려가 느껴졌다.
그러는 동안에도 지독한 두통과 오류 문구는 좀처럼 가실 줄을 몰랐다.
‘……그새 또 무슨 사고를 친 거야.’
별이 나를 일부러 골탕 먹일 성정이 못 된다는 건 알고 있다. 하지만 전적이 전적인지라 덜컥 걱정부터 들었다.
‘설마 빚이 더 늘어난 건 아니겠지?’
불길한 예감에 뒷목이 서늘해졌다.
‘뭐, 정말로 그런지는 확인해봐야 아는 건데.’
애석하게도 시스템이 먹통이 된 상황이었다. 유일하게 진상을 알고 있는 별도 감감무소식이니, 답답할 따름이었다.
‘탓할 수도 없고, 원.’
아마 별도 나름대로 이 사고를 해결하고자 애쓰고 있으리라. 화신을 아낀다는 게 거짓 같지는 않았으니까.
하지만 조금, 아니 꽤 어설픈 구석이 있는 성좌가 아닌가. 방법을 찾는답시고 허둥대다가 되레 더 큰 사고를 몰고 올지도 모른다.
‘그런 악순환은 미연에 방지하고 싶은데.’
막상 움직이자니 단서가 너무 빈약했다.
 비정상적인 접근을 감지했습니다!
 ID ‘stella_00*1’의 접속을 해제합니다.
공지는 육하원칙에 따라서 간결하게. 이 간단한 원칙도 모르다니. 최첨단 장학재단이니 뭐니 하는 거창한 말들은 역시 장식 치레에 불과했나 보다.
‘자칭 별들은 다 이런 식인 건가.’
성좌들을 향한 편견이 차곡차곡 적립되던 그때였다.
“……!”
나를 겹겹이 둘러싸고 있던 문구들이 일순간 와르르 부서졌다.
기현상은 거기에서 그치지 않았다.
시스템 창 위로 흩날리는 붉은 파편들이 저들끼리 붙었다 떨어지기를 반복했다.
 비정상적인 접근을 감지했습니다!
<%YS&M> □정상□인 접□을 감지□습니□!
<%$S&M> 비□□□인 접□을 감□□습니□!
<%$■&@> □정상적□ 접근□ □□했습니□!
해독이 어려운 문장들이 꼭 지금 내 심정 같았다.
다른 말로 하자면 엉망진창, 뒤죽박죽, 개판 오 분 전. 뭐 그렇단 말이다.
지나치게 혼란스러운 나머지 그만 홀려버리기라도 한 것일까.
나는 붉은 창을 응시하다 말고 손을 뻗었다. 지극히 충동적인 행동이었다. 아무 일도 벌어지지 않으리란 걸 뻔히 알면서도.
‘이미 몇 번이나 확인했잖아. ……봐.’
이전에도 그러했듯 내 손은 맥없이 시스템 창을 통과해버렸다.
손끝에 희미하게 남은 저릿함만이 저것이 허상이 아님을 증명했다. 나는 괜스레 빈손을 내려다보며 그 감각을 곱씹었다.
이윽고 고개를 든 순간, 모든 것이 바뀌었다.
“이렇게, 갑자기 괜찮아진다고?”
“벌써요? 역시 형도 만만치 않은 괴물…… 아, 또 왜!”
내 혼잣말을 듣고 기웃거리던 것도 잠시. 임견우가 말을 끝내기도 전에 이선에게 검거되고 말았다.
임견우에게는 다소 미안한 비유이지만, 그의 후드를 잡은 이선의 위로 시름 많은 견주가 겹쳐 보이는 듯했다.
“하여간 그새를 못 참고. 후배님 귀찮게 하지 말랬지.”
“윽, 그렇게 잡으면 숨, 숨이……!”
“연기를 할 거면 좀 제대로 하지 그래?”
“쳇.”
속일 상대가 좋지 않았다는 것을 자각한 모양이지. 임견우는 그 길로 반항을 포기했다. 덕분에 이선은 저보다 체구가 좋은 그를 손쉽게 질질 끌고 갔다.
울상이 된 임견우에게 위로 차 휘적휘적 손을 흔들어주고는 시선을 돌렸다.
내가 또 말실수를 하게 한 주범에게로.
 정상적인 접근을 확인했습니다!
붉은빛 일색인 메시지들 사이, 홀로 푸르게 빛나는 문구는 몹시 눈에 띄었다.
비단 톡 튀는 색깔 때문만은 아니었다. 그보다는 훨씬 본능적인 영역의 이야기였다. 풍기는 기운이, 미묘하게 다르달까.
‘좀 더…… 친숙한 것도 같고.’
나는 거기까지 생각했다가 그냥 픽 웃어버렸다.
근 몇 주간 중에서도 손에 꼽히게 비현실적인 순간이었다. 그런데 친숙하다니. 퍽 이질적인 수식어이지 않나.
‘두통이 지독하긴 했나 보네.’
푸른 창을 발견한 순간을 기점으로 모든 통증과 위화감은 눈 녹듯 사라졌다.
몸이 개운해지면서 괜히 관대해진 모양이지. 나는 이질감을 대수롭지 않게 넘겼다.
잠시 생각에 잠긴 사이, 오류 메시지들이 점점 희미해졌다. 썰물과도 같은 광경이었다.
그 가운데 유일하게 떠내려가지 않은 푸른 창에도 변화가 생겼다.
 ID ‘stella_00*1’의 접속을 허가합니다.
본래 있던 글자들이 스르르 물러나고, 새로운 문장이 그 자리를 대신했다.
‘뜻 모를 말인 건 여전하지만.’
왜인지 내게 나쁜 일은 아닐 것 같다는 막연한 예감이 들었다.
내내 얼씬조차 하지 않던 별이 나타난 것 역시 그 무렵이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 안위를 걱정합니다!]
[/(8ㅁ8)/]
‘늦었습니다.’
그렇게 말하면서도 나는 가슴을 쓸어내렸다. 별의 등장이 곧 모든 이변이 매듭지어졌다는 증명처럼 느껴졌으니까.
‘오류는 완벽하게 해결된 겁니까?’
[O……?]
‘뭡니까. 그 애매한 대답은.’
[‘가장 빛나는 별’이 힐긋힐긋 밤하늘 너머를 살핍니다.]
보아하니 은근슬쩍 도망치려는 셈 같은데. 나는 그런 별을 알면서도 그냥 내버려 두었다.
평소와 달리 녀석이 적은 활자들이 비실비실했으니까. 결과가 어떻든 별의 노력까지 폄하하고 싶지 않았다.
‘추궁하기에 썩 적합한 상황이 아니기도 하고.’
손부채질하는 척 시스템 창들을 모두 지웠다. 그러자 내게 다가오는 이가 좀 더 선명하게 보였다.
“후배님, 시간 다 됐는데.”
어느새 약속한 10분이 다 지난 모양이었다.
종전부터 누구보다 분주하게 움직였건만. 이선은 여느 때와 다름없이 단정한 낯이었다. 나는 새삼 타고난 이목구비가 얼마나 중요한지 실감했다.
근처까지 다가온 그가 내 쪽으로 허리를 숙이며 물었다.
“음, 몸은 좀 어때요? 안색은 훨씬 나아진 것 같은데.”
“보시는 대로입니다.”
“느물느물 넘어가려고 하지 마시고요. 정말로 괜찮으신 거 맞죠?”
“네, 그럼요. 더할 나위 없이 멀쩡합니다.”
“……저런 얼굴로 능청스러운 건 반칙 아닌가.”
칭찬인지 욕인지 모를 평이었다. 조금 전 이선이 그러했듯 나는 그의 말을 듣지 못한 척 딴청을 피웠다.
그 모습이 또 마음에 들지 않았나 보지. 한쪽 눈을 찌푸린 이선이 손을 내밀었다.
호의를 거절하기도 애매했던 터라, 그를 맞잡고 자리에서 일어나던 차였다.
돌연 눈앞에 ‘그것’이 나타났다.
<정보 일람>
이름 : 이선
소속 : O*rt
화두 : [균형의 수호자]
종합등급 : ★★★
▶ 상세 등급
기타사항 : 없음
익히 보아온, 그러나 조금은 다른 상태창이었다.
‘……대체 뭐가 어떻게 굴러가고 있는 거야?’
따지자면 반길 일이긴 했다. 그렇지 않아도 시스템의 적용 범위가 확장되기를 바라던 차였으니까.
하지만 그것만으로는 당혹감이 모두 희석되지 않았다.
바로 표정을 추슬렀기에 망정이지. 하마터면 코앞에 이선이 있다는 것도 깜박하고 미간을 좁힐 뻔했다.
반면 별은 제가 느낀 놀라움을 숨김없이 표했다.
[!!!!!!!!!!!!!!]
‘당신이 결백하다는 건 잘 알겠습니다.’
[~‘가장 빛나는 별’이 덩실덩실 기쁨의 춤을 춥니다~]
기뻐할 만한 말이었나? 의문이 피어올랐지만, 구태여 지적하지는 않았다.
‘저것도 일단은 지켜볼까.’
앞서 걷는 이선의 뒤통수를 가린 상태창을 물끄러미 올려다봤다.
‘조금 전 일어난 오류와 연관이 있는 거겠지.’
찝찝한 마음이 없다면 거짓이리라. 하지만 기껏 굴러들어온 돌을 차낼 수도 없는 노릇이었다.
‘……저 녀석들도 그랬잖아.’
달면 삼키고, 쓰면 뱉는 건 여유가 있는 놈들이나 할 수 있는 일이었다. 나 같은, 아니 우리 같은 이들은 무엇이 되었든 일단 씹어 삼켜야 했다.
그래야만 살아남을 수 있다.
“이런 걸 동병상련이라고 하나.”
“네? 누구 또 아픈 사람 있어요?”
“그 비슷합니다.”
의구심이 해결되지 않은 듯 뒤를 돌아보려는 이선의 등을 떠밀었다. 그가 지금 들어보았자 이해할 수 있는 이야기가 아니었으니까.
“그보다는 연습합시다, 연습. 다들 기다리고 있지 않습니까.”
“아니, 후배님. 무슨 힘이 이렇게…….”
때아닌 힘 싸움을 하며 아웅다웅하는 연장자들의 모습이 우스웠는지 거울 너머의 멤버들이 키득거렸다. 이선은 한숨을 쉬면서도 그들을 나무라지 못했다. 종전과는 사뭇 다른 단란한 광경이었다.
그사이에 낀 내 모습은 의외로 썩 어울렸다.
‘생각보다는, 괜찮을지도 모르겠네.’
몇 시간 전 내린 평가를 정정하며 나는 작게 웃음 지었다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 15화
