제129화
“조작, 그렇습니다. 전부 조작된 사진입니다!”
새하얗게 질린 황 실장이 다급히 소리쳤다. 그러나 그의 변론은 이내 힘없이 사그라들고 말았다.
기다렸다는 듯 유성하가 USB가 꽂힌 노트북을 내밀었기 때문이다.
“CCTV 영상 원본입니다. 원하신다면 대조해 보셔도 좋습니다.”
황 실장은 물론, 영상을 틀어 보지 못한 상태였다. 아무리 그라 하여도 불륜 상대와 비비적대는 장면을 다른 사람들 앞에서 대놓고 보일 만큼 뻔뻔스럽지는 못했기 때문이다.
‘저걸 어떻게…….’
사내에서 밀회를 즐길 때는 언제나 주변에 사람이 있는지 없는지 꼼꼼히 살폈다. 최하늘의 요청이 있었으니까.
“그렇지 않아도 나 미워하는 사람 많잖아요. 괜히 낙하산이란 소문까지 돌면 어떡해.”
그렇다면 의심할 만한 출처는 하나뿐이었다.
“형구가 그랬을 리는 없고……. 석구! 그래, 석구 이 녀석을 구슬려서 들은 게지? 어?”
“삼, 아니 실장님!”
“조용히 있어! 지금 뭘 잘했다고 큰소리야!”
조카인 서석구는 그가 보기에도 멍청한 구석이 있었다. 저런 영악한 녀석이 작정하고 꾀어냈으면 넘어갈 수밖에 없었으리라.
분노와 수치심으로 부들거리던 황 실장이 재차 호통을 치려던 순간이었다.
“황 실장님, 그게 지금 중요할까요?”
차분한 반문에 황 실장은 도리어 말문이 막혀 버렸다. 이유 모를 불안이 척추를 타고 올랐다.
‘아냐. 고작, 그래, 고작 불륜이잖아. 이런 사적인 일로 사람을 자른다고?’
그러나 황 실장이 간과한 사실이 있었으니.
“한 번이라면 실수라며 넘어가 드릴 수도 있었겠죠. 하지만 이런 인사 비리가 한두 번이 아니시더군요?”
유성하의 시선이 뒤편으로 향했다. 좀 더 정확히는 그의 두 조카들이 서 있는 곳으로.
‘설마, 거기까지 알아냈다고?’
세 사람이 동시에 해고되는 게 어떤 의미인지, 뒤늦게 깨달은 황 실장의 어깨가 가쁘게 오르내렸다.
반면, 아직 상황을 제대로 인지하지 못한 이도 있었으니…. 탕-! 테이블을 거세게 내리치며 일어난 서석구가 반박하고 나섰다.
“X발 진짜 보자 보자 하니까. 내가 보자기로 보이냐? 저 아저씨가 젊은 여자랑 놀아난 거랑 우리랑 무슨 상관인데? 비리는 무슨. 증거 있어? 증거 있냐고!”
모르는 이가 본다면 정말로 억울하다고 여길 만한 태도였다.
그러나 애석하게도 그의 앞에 선 두 사람은 모든 진실을 알고 있었다.
“서석구 씨.”
“씨이? 저 건방진 새끼가 또……!”
“입사 당시 이력서에 약 5년간의 경력이 있다고 기술하셨죠? 그 덕에 다른 지원자분들을 모두 제치고 합격하셨고요.”
앞서 입사한 형 덕을 본 것이 아니냐는 소리를 들을 때마다 서석구가 하던 말이었다.
새삼스러울 것도 없는 소리란 말이다. 그런데 왜일까. 금방이라도 유성하의 멱살을 잡을 듯 굴던 서석구가 순식간에 순한 양이 되었다.
직감적으로 느낀 것이리라. 제 비밀 역시 들통나고 말았음을.
“그중 마지막 2년을 녹스에서 보내셨다고 적으셨습니다만. 정말로 그곳에서 근무하신 게 맞습니까?”
“이익, 네가 뭔데 추궁질이야!”
“대답 안 하시면 제 마음대로 생각하겠습니다.”
“……했다, 했다고! X발 사람을 X같이 봐도 유불리지. 뭐 이딴 걸 의심하고 있어?”
궁지에 몰린 서석구가 악을 쓰며 발뺌했다. 유성하는 그럴 줄 알았다는 듯 그의 이력서 사본을 테이블 위에 올려놓았다.
[<경력사항>
- 2008/08~2010/06 : (주)조은사람 가수 매니지먼트팀
- 2010/09~2011/07 : 코코기획 매니지먼트팀
- 2012/01~2014/01: 녹스 엔터테인먼트 신인개발팀]
일견 보기에는 성실하기 짝이 없는 경력이었다.
이 업계에서 몇 년간 버틴 것만으로도 훌륭한데 마지막 경력이 유명하디유명한 그 녹스가 아닌가. 앞선 두 회사가 이름조차 낯선 곳이란 것을 생각하면 대단한 도약이었다.
이게 진짜 경력이라면 말이다.
“공교로운 우연이죠.”
“……?”
“마침 비슷한 시기에 제 지인이 녹스 엔터에 있었다지 뭡니까.”
순간 황 실장과 서 형제는 전신의 피가 빠지는 듯한 충격에 사로잡혔다.
그도 그럴 것이…….
“그런데 그분 말로는 서석구 씨 같은 직원은 없었다지 뭡니까?”
적당히 큰 회사로 잡으라고 했더니만! 기어코 고집을 부려서 일을 치는구나. 황 실장이 서석구를 노려봤다.
그러면서도 입으로는 제 조카를 변호하기 바빴다. 좋으나 싫으나 한배에 탄 신세였으니까.
“자네가 몰라서 그러는 것 같다만. 녹스 같은 큰 회사는 원래 그래! 어떻게 그 많은 직원이 서로를 다 알고 지내겠는가? 괜한 오해 말고…….”
“아무리 그래도 연습생이 신인개발팀 직원분 얼굴을 모르지는 않죠.”
“뭐, 뭐?”
“저희 팀 선이가 원래 녹스 연습생이었습니다. 기간이…… 12년부터 14년까지. 완벽하게 겹치네요.”
이선은 주 PD가 직접 영입한 터라, 그의 이력에 대해서는 직원들도 잘 알지 못했다.
아니, 사실 이마저도 핑계에 불과했다. 아주 약간의 관심만 있었다면 알 수 있었을 사실이었다. 하지만 그들의 무관심과 부주의가 실수를 만회할 마지막 기회를 없애 버렸다.
“기본적인 크로스 체크만 해도 알아낼 수 있는 거짓말이었는데. 왜 그냥 넘어가신 겁니까, 황 실장님?”
“그, 그건 말일세…….”
“뭐야. 지금 너네 멤버 말만 믿고 그렇게 나댄 거야?”
채용 담당자였던 황 실장이 입술만 달싹거리고 있는 사이, 내내 가만히 있던 서 팀장이 드디어 나섰다.
“선이 고놈이 우리 싫어하는 거, 회사에 모르는 사람 있나? 작정하고 거짓말하는 거면 어쩌려고 생사람부터 잡는 거지?”
유성하의 말마따나 녹스 측에 문의 한 번만 하면 들통날 거짓말이었다.
그럼에도 서 팀장이 끝까지 부정하는 것은 시간을 벌기 위함이었다. 다행히도 아직 가장 큰 건은 터지지 않았다. 이대로 밀어붙여 도망갈 말미만 만들면…….
하지만 그의 희망은 누군가의 등장으로 인해 산산이 부서지고 말았다.
“선이를 못 믿겠다면 저는요? 저도 의심하실 생각이신가요?”
“다, 당신이 왜……!”
퇴사 이후 종적을 감춘 줄로만 알았던 주 PD가 휘적휘적 손을 흔들었다. 많이 마르긴 했으나, 특유의 형형한 눈빛은 여전했다.
“제가 녹스 엔터와 각별한 연이 있다는 걸 모르는 분은 없으실 테고. 그래도 못 미더우시다면 당장 전화 연결이라도 해 드리죠.”
사람 좋은 미소를 걸치고 있었으나, 감히 주 PD에게 달려드는 이는 없었다. 그가 정말로 전화를 걸 만한 사람이라는 걸 알기 때문이었다.
“늦었어.”
“이 정도면 일찍 온 거야. ……그래도 미안. 머리 아픈 거 안 시킨다고 했는데. 본의치 않게 그렇게 됐네.”
“딱히 그렇지도 않아.”
짧게 해후를 나눈 두 이사의 시선이 한곳으로 모였다. 이를 모를 리 없건만, 유성하는 개의치 않고 하던 일을 마저 처리했다.
“혹시나 해서 확인해 보니 서형구 씨 채용에도 비슷한 문제가 있더군요. 그때도 채용 담당자는 황 실장님이었고요.”
“윽, 그건…….”
“조카분들을 생각하는 마음은 갸륵합니다만, 이러시면 곤란하죠.”
황 실장의 눈이 이때까지 중 가장 크게 뜨였다.
“어, 어떻게 그걸……!”
어찌나 놀랐는지. 아니라고 딱 잡아떼는 것도 잊어버리고야 말았다. 제 실수를 알아챈 황 실장이 뒤늦게 입을 닫았지만, 이미 때는 늦었다.
그런 그를 가만히 응시하던 유성하가 이내 고개를 내저었다.
“큰일이네요. 벌써 이렇게 놀라셔서.”
의미심장하기 짝이 없는 발언이었다.
‘또…… 뭐가 있다는 거지?’
폭풍을 앞둔 밤이 가장 고요하듯, 대표이사실에 정적이 찾아들었다.
그렇다면 이건 환청일까? 누군가 키득거리는 듯한 소리가 귓가를 스치자 황 실장은 물론, 두 형제 또한 다리를 덜덜 떨었다.
***
[‘가장 빛나는 별’이 한심한 인간들에게 비소를 날립니다!]
오늘만큼은 별을 만류하지 않았다.
‘이게 빙산의 일각이라니. 내가 모았지만 믿기지 않네.’
사내 불륜에 채용 비리. 일반적인 경우면 이 두 가지만 해도 회사가 뒤집힐 것이다. 하지만 앞서 말했듯 이는 시작에 불과했다.
“이사님들께서 아실지 모르겠습니다만. 그간 ‘미살롱’이라는 샵에서 오르트의 헤어와 메이크업을 전담했습니다.”
설마 거기까지 알아냈다고? 경악하는 게 보였지만, 나는 모른 척하며 말을 이었다.
“하지만 한동안은 드나들 일이 없었죠. 현재 촬영 중인 윌 오 스타 스튜디오와는 거리가 있어 샵을 바꿨거든요. 그런데.”
나는 미리 핸드폰으로 찍어 두었던 사진들을 우 대표에게 보여주었다.
“회사 차량 내비게이션에 찍힌 최근 행선지입니다.”
원체 무심해서 그렇지, 영민한 우 대표는 어렵지 않게 문제점을 짚어 냈다.
“빈도가 너무 잦군.”
“일자를 보면 알 수 있듯, 이미 이 시점에는 샵을 바꾼 뒤입니다. 그런데도 주에 한두 번씩은 꼭 이곳으로 가시더군요.”
지우지 않은 것은 내비게이션 기록만이 아니었다.
“여기 이 중년 여성분은 미살롱의 사장님입니다.”
가게 밖으로 한달음에 달려 나와 서석구를 반기는 모습이 블랙박스에 가감 없이 찍혀 있었다. 미용실 앞에서 담배를 피우는 황 실장도 반갑게 손을 흔들었다.
“아무래도 이상해 직원분들께 부탁드려 영수증을 받아 왔습니다. 그랬더니…….”
“황미영. 그리고 황철영이라.”
이미 한 번 본 것이면서도 새삼 화가 나는 것인지, 아니면 연기인지. 황 실장의 이름을 읊는 우 대표의 목소리가 사뭇 위협적이었다.
뭐, 내겐 잘된 일이었다. 덕분에 분위기가 적절하게 조성되었으니까.
[‘가장 빛나는 별’이 두근두근 떨리는 가슴을 부여잡습니다!]
[~(≧▽≦)~]
서론은 이만하면 충분하다. 나는 더 이상 끌지 않고 가장 하고 싶었던 말을 뱉었다.
“사내 분위기를 흐리는 불순한 관계부터 부정 인사 청탁, 그리고 업무상 배임까지. 이 모든 게 어쩌면 묻혔을 수도 있습니다.”
“이제 와서 그런 소리를 왜……!”
내 말에 황 실장과 그 일가가 시뻘건 눈으로 나를 노려보았다.
“똑똑히 아시라고요. 제가 왜 이 일련의 사건들을 캐내기 시작했는지.”
“……이유가, 있다고?”
“멤버들에 대한 상습적인 폭언 및 폭행. 그 외 각종 부당한 처사. 그걸 보다 못해 나선 겁니다, 전.”
그래, 이러니저러니 해도 역시 그게 가장 큰 이유였다.
“고작, 고작 그런 것 때문에?”
나는 끝까지 현실을 인정하지 못하는 이들에게 선고했다.
“네, 그게 전부입니다.”
이 지긋지긋한 인연이 드디어 끊어지는 순간이었다.
