제166화
“거 봐. 내 말이 맞지?”
라이브를 끌 때만 해도 굳은 얼굴이더니만. 그새 미소를 되찾은 김채형이 어깨를 으쓱거렸다.
처음에는 왜 저렇게 들떴나 싶었는데. 생각해보니 그럴 만도 했다.
‘이번 스포를 기획한 장본인이니까.’
마지막 경연 무대에 다음 앨범의 예고를 넣자는 것부터가 김채형의 아이디어였다.
어떻게 녹여낼 것인가. 그 방식 또한 그랬고.
‘너무 단서가 적은 건 아닌가 싶었는데…….’
아무래도 허튼 걱정이었나 보다.
내가 무슨 생각을 하고 있는지 알겠다는 듯 김채형이 씩 웃었다.
“어련히 다 알아보실 거라고 했잖아. 요새 팬분들이 얼마나 예리한데.”
“그러게. 아직 몇 시간도 안 됐는데…….”
“몇 시간이면 차고 넘치지.”
잠시쯤은 의기양양하게 둘 법도 한데. 이런 꼴을 보아 넘기지 않는 임견우가 입술을 비죽거렸다.
“잘 된 건지는 아직 모르는 거 아닌가? 우리 의도랑 다른 해석이 나왔을 수도 있잖아.”
마냥 트집으로 들리지는 않았던 모양이지. 김채형이 순순히 고개를 끄덕였다.
“그렇긴 하지. 뭐, 워낙 우리가 박하긴 했으니까.”
“그래, 그러니까…….”
따라하지 말라며 으르렁댈 때는 언제고. 두 사람이 한 입으로 외쳤다.
“지금 바로 확인해보자!”
시선이 향하는 곳 또한 같았다.
“으음, 그럴까? 잠깐이라면야.”
연습 총괄자인 이선의 허락까지 떨어졌으니 망설일 게 없다. 김채형을 중심으로 멤버들이 옹기종기 모였다.
핸드폰을 볼 시간이 없었던 것은 피차 마찬가지였을 텐데. 김채형은 금방 문제의 해석글을 찾아냈다.
“역시 인터넷 중독자…….”
“기본이야. 아, 물론 모니터링을 꾸준히 한다는 전제로 말이야.”
“……너 지금 나 돌려 까는 거지? 게을러서 모니터링도 안 한다고.”
“알아들었다니 다행이네.”
사이좋게 군 지 얼마나 됐다고. 그새 언쟁하는 두 사람 사이로 송재규가 슥 끼어들었다.
“……안 보여서요.”
어설퍼도 너무 어설픈 핑계였다.
송재규가 조금 뒤편에 있기는 했다. 하지만 멤버들 중에서도 송재규가 고작 그 정도로 시야가 가렸겠는가.
그래도 덕분에 경직될 뻔했던 분위기는 제대로 환기되었다.
“응, 그랬어요? 우리 재규가 안 보일 수도 있지. 이리 와.”
“핸드폰도 좀 제대로 들어봐. 그래, 그렇게. 이제 잘 보이지?”
“……네, 감사합니다.”
평소에도 저렇게 지내면 좀 좋나?
때마침 눈이 마주친 이선이 살래살래 고개를 가로저었다. 아마 나와 비슷한 생각을 하는 것이리라.
어찌되었든 마침내 찾아온 평화. 김채형이 문제의 그 게시글을 열었다.
[HOT] 나 옱 ㅅㅍ 찾은 것 같은데? (+192)
우리가 보인 그간의 행보와 스포 예고를 했던 지난 라이브, 그리고 ‘Finale’ 무대에 대한 감상까지.
김채형은 비교적 중요도가 떨어지는 서론을 슥슥 빠르게 지나쳤다.
그리고 드디어 그 내용이 나왔다.
[근데 암만 봐도 스포랄게 안보이는거야;;
애들 미모에 홀려서
못본건가 싶었는데......]
앞의 내용들을 가차없이 스크롤을 내려버리더니만. 김채형이 장난스레 코끝을 찡긋거리며 우리를 보았다.
“그렇다는데?”
이선을 겨누는 말인 줄 알았는데. 왜인지 그의 눈이 내게 조금 더 길게 머물렀다.
[‘가장 빛나는 별’이 사이다를 아는 인간을 만나 기뻐합니다!]
별까지 은근히 채근에 나섰지만, 나는 입을 다물었다.
다행히 김채형은 그다지 기분 나빠하는 기색이 아니었다. 키득거리기까지 하는 게 오히려 조금 재밌어 하는 듯도 했다.
“뭐, 이것도 언젠간 익숙해지지 않겠어? 기대할게.”
대체 뭘 기대한다는 건지, 원.
따질 새도 없이 김채형이 다시금 스크롤을 내렸다. 내 입을 막기 위해서였다면 과연 탁월한 선택이었다.
[곰곰히 생각해보니까 배경이 좀 특이했던 것 같더라고?
그래서 직캠 영상 뜨자마자 돌려봤는데
와.. 이건 진짜ㅋㅋㅋㅋ
찐코멧 아니면 못 맞출것 같은
이스터에그를 숨겨놨더라?]
이 대목에서 우리는 거의 확신했다.
“헛다리는 아닌가 보네.”
“여기까지 나왔으면 뭐 거의 확정이지.”
“음, 그래도 끝까지 보자고. 전부 다 맞추셨을지는 모르는 거잖아.”
확신하기에는 이르다는 이선의 의견도 일리가 있었다.
다른 건 몰라도…….
‘그건 바로 짐작하기 힘들 테니까.’
[O!]
과연 거기까지 유추해냈을까?
우리는 호기심을 품은 채 다음 내용을 읽어 내리기 시작했다.
[여기서부턴 설명이라서 걍 음슴체로 쓰겠음.
피날레 무대 배경=기차 플랫폼
가사 보면 알겠지만
그곡 컨셉은 시작과 끝임
그리고 기차역은 떠나는 사람과 도착하는 사람이 교차하는 공간
그럭저럭 잘 어울리는 배경..이라고 생각했는데
그게 다가 아닌 것 같더라
1. 스테인드글라스
기차역에 있는 창문은 총 네 개임
주목할 건 여기 장식된 스테인드글라스ㅇㅇ
(무대 캡쳐_jpg)
놓인 순서도 그렇고
각각 봄/여름/가을/겨울을 형상화 한거 같지 않음?
2. 그렇다면 각 계절이 상징하는 무엇인가?
첨에는 그냥 시간을 뜻하는건가? 싶었음
근데 어디서 많이 본
심볼들이 섞여 있는거야
간단하게 정리해봄
- 봄 : 벚꽃 핀 교정, 유니폼, 점수판
- 여름 : 바다, 고래, 배
- 가을 : 도로, 허수아비, 자동차
- 겨울 : 선물, 크리스마스, 눈꽃
기시감이 씨게 들더라고?
머리싸매고 한참 고민했는데..
알고리즘이 우매한 코멧에게 은혜를 내림
영상이 넘어가면서 마침 딱 이게 나온거야
(Hunt 직캠 링크)
순간 소름이 쫙 돋더라
어디서 많이 봤다 싶더니만......
그럴수밖에;;
각계절=여태껏 발매한 타이틀이었던 거임..ㄷㄷ
봄=스아웃
여름=헌트
가을=하이웨이
겨울=스노드롭
딱딱 맞아떨어지지 않음?]
여기까지 보았을 때, 이선이 때아닌 고해에 나섰다.
“괜히 의심했네. 이렇게 깔끔하게 추리해내셨을 줄도 모르고.”
나는 어깨를 가볍게 두드리는 것으로 그의 죄를 사해주었다.
“일리가 있는 소리긴 했어.”
“그래, 사람이 살다 보면 편협할 수도 있지. 그렇고 말고.”
“……욕을 희한하게 한다?”
“에이, 착각이야. 내가 얼마나 형을 존경하는데.”
임견우는 너스레를 떨었지만, 이선의 눈매는 내려올 줄 몰랐다.
“아니, 진짜 그렇대도? 응? 다들 그렇게 생각하지?”
뒤늦게 위기감을 느낀 임견우가 구조 신호를 보냈으나, 김채형은 모르쇠로 일관했다.
‘하여간 애들도 아니고.’
기대도 하지 않았다는 듯 한숨을 내쉬더니만. 이내 타겟을 바꾼 임견우가 나를 보며 눈을 깜박거렸다.
내버려 두기에는 가여워 화제를 돌려주었다.
“다음도 맞췄을지 난 좀 궁금한데. 아직 1번까지밖에 못 봤잖아.”
급조한 것치고는 나쁘지 않은 핑계였던 모양인 듯 멤버들의 시선이 다시금 핸드폰으로 쏠렸다.
그도 그럴 게…….
‘본론은 아직 시작도 안 했으니까.’
과연 이 서론이 올바른 방향으로 이어졌을까.
그 답은 화면을 아래에서 위로 쓸어올리는 작은 손짓 한 번에 밝혀졌다.
[2. 거꾸로 도는 시계
이건 또 뭐가 있나 싶어서
몇 번 돌려보다가 발견한 거ㅇㅇ
창문들 가운데 있는 시계말이야
좀.. 이상하더라고..?
(무대_인트로_jpg)
(무대_아웃트로_jpg)
확대한거라 화질깨진건 ㅈㅅ
이게 최선이엇음
쨌든 봐야할건 다 보임
11시 50분쯤이었던 바늘이
끝날때는 12시가 된 거 보이지?
여기까진 그럴수있음
시계는 원래 도는거니까
근데도 이상하다고 하는 건
이 시계가 반시계방향으로 돌아서
12시까지 간거라서...
즉
거꾸로 도는 시계라는 뜻
좌우로 있는 창문들이
사계=시간을 의미한다는 걸 감안하면
과거로 가는 시계라고 봐도
일리가 있을듯
그리고 무엇보다
결정적으로....]
이어지는 3번 설명에 멤버들은 웃음을 참지 못했다.
반면 나는…….
‘굳이 저걸 저렇게…….’
[‘가장 빛나는 별’이 강호의 도리를 아는 인간을 치하합니다!]
‘세상에 이런 강호가 어디 있습니까?’
있다고 해도 내 쪽에서 사양이다.
그랬다가는 계속 이런 꼴을 보게 될 테니까. 나는 숙연히 고개를 떨구었다.
[3.
일단 용안부터 감상하고 가시죠
(엔딩요정_유성하_gif)]
제 미래도 모르고. 화면을 대문짝만하게 차지한 나는 속없이 웃고 있었다.
“……역시 이건 선배님이 해야 했어.”
뒤늦은 후회를 뱉었지만, 그마저도 잘 먹히지 않았다.
“어떻게 그래. 우리 다 역할이 있잖아. 그리고 이 배역은…….”
“성하 형밖에 못 하지. 심지어 이거 형이 짠 플롯이잖아.”
“그러게. 형 나랑 같이 모니터링 할 때는 아무렇지도 않았으면서. 다시 보니까 막 쑥스럽고 그래?”
“익숙해지실 겁니다. ……아마도요.”
드문 기회라 이거지. 멤버들은 이때다 싶어 나를 놀리기 시작했다.
이럴 땐 담담하게 구는 게 답이라는 걸 아는데. 나는 좀처럼 화면 속 내 모습을 똑바로 볼 수 없었다.
‘꼭, 다른 사람 같잖아.’
대학이며 현장에서 연기를 하며, 내가 아닌 사람을 가장한 적은 많았다.
하지만 저런 얼굴은, 좀처럼 지을 일이 없었다.
[‘가장 빛나는 별’이 행복해하는 인간은 아름다운 법이라고 역설합니다!]
‘……그런가요?’
행복이라. 어렵고, 또 거창한 단어였다. 적어도 내게 있어서는 그랬다.
하지만 어쩌면…… 꼭 그런 것만도 아닐지도 모르겠다. 나는 그때서야 인정했다.
‘그래요. 그랬던 것도 같네요.’
[‘가장 빛나는 별’이 솔직해진 화신을 쓰다듬어줍니다.]
[(✿◠‿◠)]
누가 누굴 쓰다듬는다는 거야.
나는 실소를 흘리며 고개를 들었다. 별의 말대로 화면 속 나는 꽤, 나쁘지 않은 듯도 했다.
같은 순간, 김채형이 눈치 좋게 스크롤을 내렸다.
[여기서 주목해야할건
리즈찍은 우리 명창밤비 용안...이 아니라
마지막 가사임
이 끝은 우리의 시작이 될 테니까<<이거
1에서도 말했지만
막경연곡 테마자체가 시작과 끝임
이 가사는 그걸 꿰뚫는 대목ㅇㅇ
그치만 하필 셩만 돌아보면서
이렇게 말한다?
뭐가 있는 것 같지 않아?
4. 여기서부턴 내 뇌피셜
1~3의 내용을 바탕으로
한가지 가설을 세워봄
봄/여름/가을/겨울은
그간의 활동들 = 기존멤들
그리고 거꾸로 도는 시계 = 셩
모종의 사건으로 끝을 맞이한
멤버들을 되돌리기 위해
나타난 회귀자가 셩이다..
머 이런 세계관이 아닌가 하는 거지
걍 혼자 망상하면서 씨부린거라 반박은 안받음]
게시글은 그것으로 끝이 났다.
그럼에도 멤버들은 한참 아무 말도 하지 않았다.
그리고 그것은 비단 마지막에 따라붙은 당부 멘트 때문만은 아니었다.
그보다는…….
‘정말, 다 맞췄잖아?’
준비한 것을 누군가 알아줬다는 희열. 겪어 본 적 없는 벅찬 감정이 우리의 입을 틀어막았다.
그리고 등을 밀어주었다.
“……연습하자.”
나를 비롯한 멤버들은 볼멘소리 한마디 없이 이선을 따라 자리에서 일어났다.
아직, 보여줄 것은 많이 남아 있었으므로.
