제155화
“하여튼 장수할 양반이란 말이야.”
오래간만에 맞이한 휴일. 반쯤 흘러내린 듯한 자세로 앉아있던 임가을이 혀를 내둘렀다.
그녀의 손에 들린 핸드폰에는 커다란 자막이 떠 있었다.
[과연 O*rt가 선정한 새틀라이트 최고의 실력자는?]
Wcom 계정에 새 영상이 올라왔을 때만 해도 이런 상황을 펼쳐질 줄 몰랐다.
소위 말하는 제목 사기를 당한 셈이다.
[★’][SPOILER] 우당탕탕 별들의 대집합! 누가 누가 제일 빛날까?｜윌 오 스타 : 새틀라이트(Will O’ Star : Satellite) 2019.05.09 최종화 방영!
출연진들이 이리저리 뒤섞여 깔깔대는 섬네일도 착각에 한몫을 했다.
“웬일로 여론을 신경 쓰나 했는데…….”
여느 서바이벌이 그렇듯, 각 출연진의 팬덤들은 나날이 사이가 험악해졌다. 경연이 막바지에 접어들며 첨예한 분위기는 더욱 가속화되었다.
당연하다면 당연한 일이었다.
툭하면 튀어나오는 기상천외한 룰과 경쟁이라는 배경이 시청자들을 극도의 스트레스로 내몰았으니까.
예민해진 사람들은 자연히 그를 해소할 희생양을 찾았다.
“마침 우리 애들이 딱 눈에 띄기 좋은 상황이었고.”
전부 해명했다고는 하나, 사람들은 연이어 논란에 휘말린 오르트를 곱지 않은 시선으로 보았다.
견제 대상이 아니라면 차라리 나았을지도 모른다.
그러나 오르트는 경연이 진행되며 차츰 순위가 올라갔다. 미온적인 시선으로 오르트를 보던 이들도 한 마디씩을 보냈다.
“급기야는 하차 해시태그까지 돌았으니까. 그걸 의식한 거라고 생각했는데.”
돌이켜 보면 터무니 없는 생각이었다.
어디 곽성현이 그런 데 굴할 인간이던가. 그는 주춤하기는커녕, 오히려 기름을 부어 불씨를 키웠다.
“얼마나 신났을까. 설계한 그대로 상황이 굴러갔잖아.”
임가을이 다시금 핸드폰을 내려다보았다.
화면 속 유성하는 여느 때처럼 담담한 낯이었다. 부정 투표 의혹을 받고 있는 이라고는 생각지 못할 만큼.
과연 저게 허세일지, 아닐지.
확인하려면 직접 보는 수밖에 없다. 임가을은 망설임 없이 재생 버튼을 눌렀다.
- 오르트의 멤버 분들께서는 각자 2표씩 표를 나누셨다는데요. 그 표를 어떻게 사용하셨는지는 직접 들어보죠.
첫 순번은 리더인 이선.
제게 쏠린 시선들이 부담스러울 법도 한데. 그는 특유의 옅은 미소를 띤 채 입을 열었다.
- 저는 엔트로피 후배님들을 뽑았습니다. 춤 노래 각각 한 분씩요.
출연진들이 조금 놀란 기색을 보이면서도 고개를 끄덕였다.
엔트로피는 다인원 그룹임에도 멤버 전원이 육각형인 것으로 유명했으니까. 이만큼 인기를 끄는 데는 다 이유가 있는 법이었다.
그다음으로 마이크를 건네받은 건 임견우. 그는 드물게도 굳은 낯을 한 채 증언했다.
- 짐피밈피 분들에게 표를 드렸습니다. 콜라보 무대를 준비하며 여러모로 많이 배워서요.
여기까지도 이해할 만했다.
그러나 이어지는 김채형의 발언으로 상황은 급변했다.
- 전 좀 더 툭 까놓고 말해볼까요? 보컬은 김하문 씨, 그리고 댄스에서는 문지오 씨를 뽑았어요.
김하문과 문지오.
달리 표현하자면 어거스트문의 리더와 막내. 이 두 사람은 서바이벌 출신답게 탄탄한 실력을 가졌다.
그럼에도 출연진들은 동요를 숨기지 못했다. 이유인즉.
“슬슬 그림이 나오잖아.”
엔트로피, 짐피밈피, 그리고 어거스트문.
오르트의 멤버들은 자신이 지닌 표를 한 그룹에 몰아주었다. 공교롭게도 그들이 선택한 그룹은 모두 달랐고.
“과연 이게 우연일까?”
그녀의 질문을 듣기라도 한 듯, 곧바로 송재규가 표의 행방을 밝혔다.
- 노틸러스 분들께 표를 드렸습니다. 보컬과 댄스에 각각 한 표씩.
그 시점에서 임가을은 참지 못하고 깔깔 웃고 말았다. 한여름이 보았다면 웬일이냐며 놀랐을 모습이었다.
“하하, 내 이럴 줄 알았지! 성하 답은 들을 것도 없겠네!”
어차피…….
- 이제 제 차례인가요? 아마 짐작하시는 분도 계실 것 같은데. 예, 저는 클레멘타임 선배님들을 뽑았습니다.
남은 후보는 하나뿐이었으니까.
항상 존경하고 있다며 담담히 말하는 유성하를 출연진들이 벙찐 눈으로 바라보았다.
“그럴 만도 하지. 설마 누가 이럴 줄 알았겠어.”
오르트 멤버들은 자신을 제외한 팀들에게 골고루 표를 나누어주었다. 이를 달리 말하자면.
- 즉, 부정 투표는 없었다는 거죠.
특별MC가 구태여 상황을 짚어주었음에도 출연진들은 정신을 차릴 줄 몰랐다.
이해가지 않는 건 아니었다.
확실히 유성하는 좋은 보컬이었다. 하지만 구예담을 제칠 정도냐 하면, 그건 애매한 감이 없잖아 있었으니까.
“실력도 실력이지만, 이런 투표에서는 인식도 무시 못하는 법이잖아.”
그렇다면 대체 누가, 왜 유성하를 뽑았는가.
곽PD는 그 전말을 직접 비추어주었다.
- 성주호(Ntropy) : 무조건 본인한테 투표할걸요? 문제는 그게 티가 나냐, 아니냐인데.
- 채윤철(노틸러스) : 그건 그렇게 어려운 일이 아니지.
- 하지찬(짐피밈피) : 그럼 일단 오르트에 두 표 던지는 걸로. 뭐, 실제로 잘하는 형이기도 하고.
출연진들은 모두 오르트가 지닌 표의 무게를 알고 있었다. 그렇기에 부정 투표를 확신했고.
그래서 견제 차원에서 오르트에게 표를 던졌다.
“설마 다른 팀들도 그럴 줄은 모르고, 말이야.”
사실 크게 나쁘지 않은 작전이었다.
고작 한두 표를 버리는 것으로 강력한 경쟁자를 떨구어 버릴 수 있으니까.
하지만 오르트는 그들의 기대대로 움직여주지 않았다.
“전화위복도 이런 전화위복이 없네.”
아마 오르트도 이런 결과를 기대하지는 않았을 것이다.
여기까지 내다볼 이는 멤버 중 김채형뿐인데. 그는 이런 승부수를 띄울 만한 담이 못 되었다.
“은근히 소심한 구석이 있단 말이야.”
물론 그런 부분까지 포함해서 좋아하는 거지만.
하지만 이내 임가을은 자신의 생각을 정정하게 되었다. MC가 불현듯 던진 어떤 질문이 계기였다.
- 이건 개인적인 궁금증인데요. 왜 그런 방식으로 표를 사용하셨는지 여쭤봐도 될까요?
이선이나 김채형이 나설 줄 알았는데. 의외로 답변한 것은 유성하였다.
- 여기 계신 모든 분께 배울 점이 있다고 생각했거든요. 그뿐입니다.
그가 눈을 접어 웃는 순간, 임가을은 확신했다.
“……그뿐이었겠냐고.”
내가 몰랐던 도박사가 하나 있었구나.
뒤통수가 조금 얼얼했지만, 썩 기분이 나쁘지는 않았다. 그가 불러일으킨, 그리고 불러일으킬 바람이 그녀의 최애에게 도움이 될 것 같았으므로.
“사람 자체도 뭐, 괜찮은 것 같고.”
또 하나의 혜성이 깃드는 순간이었다.
* * *
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 착한 심성을 싫어합니다!]
또인가?
그날 이후 몇 번째인지. 나는 지겨움에 고개를 내저었다.
‘그러니까 그런 게 아니래도요.’
[…….]
‘따지자면 이 협력도 저희를 위한 일입니다.’
투표 결과와 그 검증이 끝난 이후, 나는 결정의 순간을 맞이하게 되었다.
그것은 다름 아닌 팀원 선발.
과연 어떤 팀을 선택할지, 혹은 선택하지 않을지. 모두가 우리의 행보에 눈길을 기울였다.
또 다른 리더를 보유한 팀, 엔트로피의 결정 때문에 더더욱 귀추가 주목되었다.
“아아, 계획이 어긋났네요. 선배님들하고 드디어 협업해보나 설레하고 있었는데.”
“네?”
“아쉽지만 다음에 보자고요.”
그렇게 엔트로피는 어거스트문만을 데리고 사라져버렸다.
자연히 다른 세 팀은 간절해지게 되었고. 우리한테 선택받지 못하게 되면 아예 무대에 설 수 없는 셈이었으니까.
나는 멤버들과의 논의 끝에 그들 모두를 데리고 가기로 했다.
‘다시 말씀드리지만, 인정 때문이 아닙니다.’
두 그룹처럼 Wcom의 비호를 받는다면 모를까. 뒷배랄 것도 없는 주제에 함부로 행동할 수 없었다.
대신 우리는 파트 분배에서 이득을 확실히 챙겼다.
“채형이가 그렇다고 했으니 확실한…….”
“걔가 뭐?”
누가 각별한 사이 아니랄까 봐. 김채형의 이름이 호명되기 무섭게 임견우가 방문을 열고 들어왔다.
내게 할 말이 있었던 모양이지. 그는 성큼성큼 넓은 걸음으로 다가오더니 대뜸 물었다.
“또 형 짓이지?”
“……내가 뭘 했나?”
대단히 확신하는 어조인데. 전혀 짚이는 구석이 없었다.
“또는 뭐야? 내가 언제 그랬다고.”
“언제긴. 형 맨날 그러잖아. 뒤에서 흑막처럼 몰래 움직이고. 설마…… 나한테만 그러는 건 아니지?”
“그러니까 대체 뭘 말하는 건데.”
거듭 부정했음에도 임견우는 의심의 눈초리를 거두지 않았다.
하지만 정말 모르는 걸 어떡하나. 내게 시원한 답을 얻지 못하니 답답해진 모양이지. 제 머리칼을 마구 헝클인 임견우가 이어 핸드폰을 내밀었다.
“이 돈 말이야!”
일, 십, 백, 천, 만……. 척 보기에도 0이 여러 개 붙은 입금 기록이었다.
‘이걸 왜 나한테 보여주는 거지?’
의아했던 것도 잠시. 이내 입금주 란에 찍인 ‘코스모엔터테인먼트’라는 글자를 보고 나는 인정하게 되었다.
“그렇네. 내 짓이었네.”
“그치! 내가 이럴 줄 알았다니까! 야, 김채호! 내 말이 맞았잖아. 성하 형이 그런 거래!”
어쩐지 집요하더라니만. 아무래도 김채형과 내기라도 한 모양이다.
임견우는 내 긍정을 얻자마자 쏜살같이 거실로 뛰어나갔다. 그의 빈자리를 채우듯 곧바로 송재규가 빼꼼 고개를 내밀었다.
나는 그의 무표정 속에 숨은 의문을 쉽게 읽어냈다.
“맞아. 네 몫도 내가 말씀드렸어. 우리 멤버들 그동안 고생 많았잖아.”
“……감사합니다.”
“이거 기분이 좀 이상한데. 돈은 이사님이 쓰시고, 감사는 내가 받고 있잖아.”
잠시 눈을 깜박이던 송재규가 씩 미소지었다. 내가 던진 말이 농담임을 뒤늦게 알아차린 것이다.
그 모습을 보고 나는 새삼 생각했다.
‘역시 말을 꺼내보길 잘했네.’
자연스레 며칠 전의 통화가 머릿속에서 재생되었다.
-  주PD님, 드릴 말씀이 있습니다.
