제41화
“하, 녹화? 여기 카메라가 어디 있는데?”
내 경고에 얼어붙었던 것도 잠시, 서석구는 내 손이 비었음을 확인하자마자 다시 활력을 찾았다.
“유성아, 개, 아니 헛소리 말고 빠져 있어라. 소속 아티스트님들 단도리하는 것도 매니저의 중대한 업무다, 이 말이야.”
“……본분을 다할 뿐이시라는 거죠?”
“그래! 거참, 들어줘도 지랄이니 원. 이래서 매니저가 사람이 할 일이 아니라니까?”
도리어 핀잔을 주기까지 했으나, 나는 열을 올리지 않았다.
넌지시 그의 착각을 정정해주었을 뿐이다.
“그럼 제가 저 블랙박스에 찍힌 영상을 우 대표님께 전달 드려도 문제가 없겠군요.”
“……!”
서석구는 내 말을 듣자마자 허둥지둥 몸을 돌렸다. 블랙박스의 메모리 카드를 뽑아 증거를 인멸하려는 것이다.
‘어쩜 이렇게 사람이 얕을까.’
내게는 썩 나쁘지만은 않은 일인데. 한심한 나머지 공연히 한숨이 나왔다.
‘그래도 할 건 해야지.’
물증이 얼마나 중요한지 최문호의 케이스를 통해 다시금 확인했으니까.
나는 서석구가 등을 돌린 틈을 타 주머니 속의 핸드폰을 꺼냈다.
거의 동시에 띵-! 경쾌한 알림음과 함께 미리 켜두었던 어플이 작동했다. 와중에 그 소리를 들은 서석구가 파드득 놀라며 고개를 틀었다.
나는 카메라 어플 속 그와 시선을 맞춘 채 물었다.
“이쪽 녹화본은 어떻게 인멸하실 겁니까?”
가능할지는 모르겠지만.
자신의 완력으로 날 어떻게 할 수 없다는 건 이미 알고 있을 터다. 그렇다고 손 놓고 있기에는 후환이 두려우니, 벼랑 끝에 몰린 매니저가 부들부들 어깨를 떨었다.
그런 서석구에게 나는 무심하게 동아줄을 내려주었다.
“팬분들 얼굴을 보면 마음이 바뀔 것도 같은데.”
“젠장, 결국 그거야? 고작 그딴 것 때문에 사람을 바보로 만들고…….”
“그래서 안 하실 겁니까?”
빠아앙-! 소란스러운 경적 소리가 귓전을 때렸다. 분을 이기지 못한 서석구가 주먹으로 클락션을 내리친 탓이었다.
하지만 서석구도 나도 알고 있었다. 이 썩은 동아줄이 그에게 남은 유일한 길이란 것을.
“유난스러운 새끼들……. 알았어! 해주면 될 거 아니야!”
마지못해 떠밀린 거면서 선심 쓰는 척하기는.
꾸역꾸역 자존심을 챙기려 드는 게 빤히 보였지만, 나는 굳이 그것까지 지적하지는 않았다.
‘불쌍하잖아.’
나이를 제때 먹는 것도 복이라더니. 역시 어르신들 말씀은 틀린 게 없다.
정적 속에서 밴이 다시금 움직이기 시작했다. 지하를 빠져나가 앞유리로 빠듯하게 햇빛이 드는 찰나, 이선이 나만 들리게끔 속삭였다.
“역시 맞잖아요, 해결사.”
나는 그 말에 긍정도, 부정도 하지 않았다.
***
“언제 오지……. 나 슬슬 다리 아픈데.”
“너무 기대하지 말래도.”
코스모가 팬들에게 얼마나 야박한지 아는 한여름이 엄중히 경고했다.
하지만 한봄은 이번에도 모르쇠로 일관했다. 평소처럼 갓반인 노릇이나 하라며 투덜거리는 소리도 못 들은 척 귓등으로 흘려버렸다.
지금 그녀의 머릿속은 단 한 가지 생각만으로 가득 차 있었으므로.
‘그런 사람인 줄 몰랐어…….’
목소리도, 외관도 범상치 않은 사람 같기는 했다. 연예인이었다는 걸 알게 되니 오히려 납득이 갈 정도였다.
그러나 무대 위에 선 그 남자는 또 다른 사람이었다.
‘막 보면 안 될 것 같고. 근데 또 계속 보고 싶고…….’
위험한 사연이 있는 듯한 시선을 떠올렸을 뿐인데. 다시금 가슴 언저리가 빠듯하게 조여드는 것 같았다.
이 감정을 한여름에게 고백했다면, 덕통사고라는 시원스러운 판결이 떨어졌을 것이다. 하지만 애석하게도 두 사람은 속내를 털어놓을 만큼 친밀한 자매 관계가 아니었다.
그래서 한봄은 결심했다.
다시 한번 그 손님을 만나겠다고. 그러면 확신을 얻을 수 있을 것 같았다.
퇴근길 조우가 유난히 어려운 편이라는 한여름의 말은 들었다. 하지만 오늘이 아니면 기약이 없었다.
‘언제 또 컴백할 지 모른다잖아.’
설령 금방 컴백한다고 해도 문제였다. 그녀는 카페에 묶인 몸이었으니까.
요약하자면 근시일 내에 이처럼 좋은 기회가 없단 뜻이다.
그래서 한봄은 감히 바랐다.
“제발 오늘이어라…….”
급기야는 양손까지 꼭 모았으나, 한여름은 여전히 냉소적이었다.
활동기에도 어쩌다 한 번 있을까 말까 한 이벤트인데. 이런 일회성 스케쥴을 챙겨줄 리가 있나. 그녀가 아는 코스모라면 있을 수 없는 일이었다.
그러나 이내 완벽하게 닮은 두 쌍의 눈동자가 동그랗게 커졌다.
“저기, 저 까만 밴 아니야?”
“어어, 맞긴 한데. 아니 근데 잠깐만. ……진짜 이걸 챙겨준다고?”
방송국을 빠져나가는 듯하던 밴이 점차 속도를 줄였다.
그를 본 다른 팬들 또한 얼떨떨함을 감추지 못했다. 다들 지나치게 자극적이었던 무대의 여운에 취해 떠나지 못하고 있었을 뿐. 별 기대는 하지 않았기 때문이다.
그런 그녀들에게 확신을 주듯, 까맣게 선팅한 차창이 내려갔다. 어느덧 밴은 보행자만큼이나 느려져 있었다.
“다들 와주셔서 감사해요. 조심해서 들어가세요.”
말간 낯을 한 이선이 손을 흔들었다.
이 기회를 놓치면 안 됨을 깨달은 팬들이 목소리를 높였다.
“수고했어, 선아!!”
“밥은 먹었어? 먹었으면 볼하트!”
“이선이 할로윈 다 찢었다!”
“선이야 저메추! 저메추 해주라!”
쏟아지는 요청에도 의연히 대처하는 이선에게로 모든 이들의 관심이 몰렸다.
하지만 한봄은 다른 곳에 주목했다.
보는 이가 없음에도 말없이 꾸벅 고개를 숙이는 그 손님, 아니 유성하를.
‘……어떻게 세 번을 봤는데도 감탄스럽지?’
분장이 반쯤 지워졌음에도 번듯한 얼굴을 보자마자 사고가 멈추고 말았다.
다행히 한봄의 오른손은 제때 움직였다. 다년간의 접객으로 뇌와 분리된 덕이었다.
[커피는 맛있게 드셨어요?]
난생처음으로 설치해 본 전광판 어플이 반짝 빛을 냈다.
그리고 그 순간, 시선이 마주쳤다.
유성하는 다소 놀란 듯 눈을 재게 깜박였다. 그러다 이내 무언가를 깨달은 듯 희미하게 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
무대 전 보였던 것만큼이나 완벽한, 그러나 조금 더 친근한 웃음이었다.
일순 한봄은 주변의 소음이며 인파가 모두 지워진 듯한 착각에 빠졌다. 스스로를 가리킨 손끝 역시 바들바들 엉망으로 떨렸다.
‘설마 날 알아봤다고?’
질문은 미처 입 밖에 내지 못했다. 하지만 유성하는 재차 고개를 끄덕여주었다.
‘말도 안 돼…….’
이번에는 한봄의 눈꺼풀이 깜박깜박 바빠졌다. 고작 한 번, 그것도 아주 짧게 마주쳤을 뿐이었다. 그런데 그걸 기억해내다니. 믿을 수 없었다.
그러는 동안에도 두 사람 사이의 간격은 점점 넓어졌다. 밴이 느리게나마 계속 움직이고 있었던 탓이었다.
‘한 마디라도, 딱 한 마디라도 더 하고 싶은데.’
조바심 때문에 도리어 머리가 멈추어버렸다.
할 말이 떠오르지 않아 발만 동동 구르는 그녀와 달리, 상대는 여유로워 보였다. 입 모양으로 작별인사까지 남길 정도였으니까.
“……!”
오늘 중 가장 크게 경악한 한봄이 입을 틀어막았다.
‘지금, 내가 맞게 본 건가?’
그녀가 제 눈을 의심하는 동안 밴은 시야에서 완전히 사라져버렸다. 그럼에도 놀란 가슴은 쉽사리 가라앉지 않으니. 한봄은 동상처럼 굳은 채 꼼짝도 하지 못했다.
만족스러운 미소를 띤 채 다가오던 한여름이 기겁하는 것도 제대로 인지하지 못할 정도였다.
“하, 운 한 번 뒤지게 좋…… 미친. 야, 한봄! 너 핸드폰 떨어뜨렸어!”
액정이 산산조각이 난 핸드폰을 받아들면서도 한봄은 아무 말도 하지 못했다.
한여름은 단번에 그녀의 상태를 진단해냈다.
“늦게 배운 덕질이 무섭다더니만……. 쯧, 완전 텄네 텄어.”
그 이상 말을 얹지는 않았다. 덕통사고 후유증에는 약이 없다는 걸 익히 잘 알고 있었으니까.
한봄은 기다리다 못한 제 혈육이 먼저 자리를 뜬 뒤에야 겨우 입술을 달싹였다.
“또 보재. 나보고 또 보자고 했어…….”
새로운 혜성이 움트는 순간이었다.
***
‘사람 일은 어떻게 될지 모른다더니.’
일상에서 스친 사람을 다른 곳도 아닌 방송국에서 마주치다니. 놀라운 일이었다.
‘이건 기이한 일이고.’
침대에 기대듯 누운 김채형을 슬쩍 살피고는 시스템 창을 열었다.
[퀘스트 ‘나로 말할 것 같으면’]
- 목표 : 대중에게 당신의 얼굴을 알리세요! (97,328/10,000)
- 보상 : 허름한 열쇠 * 1
- 기한 : 2018/11/30
※ 목표 달성률과 비례하여 추가 보상을 지급합니다.
※ 실패 시, 페널티로 신성 대출 분할 납부가 개시됩니다.
- 분할 납부 개시일 : 2019/01/01
아이돌 ‘유성하’를 인지한 사람이 약 10만 명.
퀘스트 목표를 크게 웃도는 수치였다.
‘……도대체 어디에서 튀어나온 사람들이야?’
동시에 내 예상치 또한 가뿐히 넘어서버렸다.
방영 며칠이 지난 현시점, ‘Guilty vine’의 위튜브 조회수는 8만 남짓이었다. 따로 업로드된 풀캠 영상을 합쳐도 10만이 조금 넘는 정도였고.
‘설마 저 사람들 전부가 집계되었을 리는 없는데…….’
실수로 섬네일을 누른 사람부터, 오직 자신의 최애를 보기 위해 영상을 튼 사람까지. 다양한 시청자들이 포진한 조회수 아닌가.
전부가 날 봤을 거라 생각하는 건 자의식 과잉이었다.
아마 많아봤자 20% 정도겠지. 이것도 꽤 낙관적으로 잡은 비율이었다.
하지만 그렇게 전제해도 7만 명의 행방이 묘연했다.
그나마 납득이 가는 사유는 시스템 오류 정도인데. 내게 이득이 되는 오류이다 보니 개발자, 그러니까 고대의 성좌들에게 문의를 넣기에도 영 애매했다.
‘그렇다고 그냥 있기에는 찜찜하고…….’
난감하여 나도 모르게 입술을 말아문 그때였다.
“무슨 생각을 그렇게 하세요?”
어느새 내 쪽으로 몸을 돌린 룸메이트가 넉살 좋게 말을 걸어왔다.
“생각했던 것보다 콜라보 무대 반응이 좋은 것 같아서요.”
진실이 섞인 변명이 그럴듯하게 들렸는지 김채형은 순순히 고개를 끄덕였다.
“아아, 그쵸. 데뷔하자마자 그렇게 리스윕 타는 게 쉬운 일이 아니거든요. 화제성도 재능의 영역인데. 그런 의미에서는 천직을 찾으셨네요.”
“……리스윕이요?”
“예? 그 얘기 하신 거 아니었어요?”
김채형과 나는 서로를 보며 고개를 기울였다.
평범한 흐름의 대화라고 생각했는데. 대체…… 어디에서 어긋난 거지?
별수저 물고 데뷔하겠습니다 41화
