제143화
으레 언론사 건물은 북새통이 따로 없다. 특종을 위해 시간 가리지 않고 뛰어다니는 기자들로 가득하기 때문이다.
낮말도, 밤말도 모두 엿듣는다는 뉴스래시 또한 예외가 아니었다.
다만.
“선배, 저 못 믿으세요?”
“임가을 너 좀 진정하고…….”
“특종 만들 자신 있다고요! 그러니까 이번에도 믿고 한 번만 밀어주세요!”
이만큼 큰 소란이 이는 것은 흔치 않은 일이었다.
“알았어, 알았다고. 생각해볼 테니까 머리나 좀 식히고 와!”
사실상의 축객령이었다.
임가을은 그 이상 뻗대지 않고 물러났다. 상대방이 슬슬 임계점에 다다랐다는 것을 직감했기 때문이었다.
그녀는 자리로 돌아가려다 말고 휙 방향을 틀었다.
“어우, 열 올라서 진짜. 바람이나 쐬고 와야지.”
저 미친개가 또 누굴 물었냐며 수군대는 소리가 들렸지만 모른 척했다. 하루 이틀 일도 아닌걸.
운이 아주 나쁜 날은 아닌 모양이지. 웬일로 옥상에는 선객이 없었다.
언제나 니코틴에 찌든 직장인들로 붐비는 곳인데. 덕분에 드물게도 맑은 공기를 만끽할 수 있었다.
“쾌적하고 좋네.”
그렇게 말하면서도 임가을의 표정은 여전히 어두웠다.
“이런 건은 시간 싸움이라는 걸 모르는 것도 아니면서. 뭘 저렇게 질질 끄는 거야.”
소문이 퍼지기는 쉽지만, 그것을 바로 잡는 데는 몇 배의 수고가 든다.
소문으로 벌어 먹고사는 임가을은 그 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.
그래서 초조했다.
“생방 전까지는 어떻게든 여론을 돌려야 하는데…….”
얼마 전 터진 유성하의 개인사로 인터넷은 한참 시끄러웠다.
담력 좋기로 유명한 임가을도 처음 소식을 들었을 때 놀라움을 감추지 못했다.
“성하가 설마 그 사건과 연관이 있었을 줄이야…….”
통칭 ‘승천동 사건’.
경찰이 연쇄살인범으로부터 시민을 보호하다 사망한 비극적인 사건이었다.
다만 이뿐이라면 금방 잊혔으리라. 눈 돌리는 곳마다 불운한 일들이 넘쳐나는 사회였으니까.
“잘못 걸렸다고밖에.”
임가을은 시간이 날 때마다 인터넷 등지를 살피는 습관이 있었다. 일종의 직업병이었다.
그래서 똑똑히 목격했다.
- ㅉㅉ 이래서 여경들은..
- 여경이 아니라 “경찰”이었으면 이런 일도 없었을듯?
- X한민국 클라쓰; 피같은 세금으로 경찰조무사 월급이나 주고 이게 맞냐
- 와 ㅅㅂ CCTV 영상봄?
└ ?? 링크좀
└ (링크) 시민두고_튀튀하는_여경_avi
└ ㅗㅜㅑ
- 우리집 해피도 저거보단 낫겟다
- 범죄율 올라가는 이유가 있었네ㅋ 경찰이 민간인 하나 제압 못하는데 왜 무서워함?
여경 무용론을 주창하는 모 커뮤니티에서 몰려들어 여론을 몰이하던 광경을.
여느 때였다면 그들만의 리그가 되었을 것이다. 하지만 공교롭게도 시기가 딱 맞아떨어졌다.
“유달리 사건 사고가 잦던 해였지.”
한 달이 멀다 하고 대형 인명사고와 강력 범죄 소식이 보도되었다. 공권력을 의심하기 시작한 대중들은 이런 좋은 미끼를 놓치지 않았다.
단죄라는 이름 아래 비난과 욕설이 무차별적으로 쏟아졌다. 어느 모로 보나 그것은 한 사람 몫이 아니었다.
“세간에 알려진 내용이 사실이든, 아니든 말이야.”
당시에도 연예부 기자였던 만큼 관련 기사를 쓰지는 않았다.
하지만 이런 일이 있을 때마다 임가을은 약간의 부채 의식을 느꼈다. 그녀가 하는 일 역시 크게 다르지 않음을 알고 있기 때문이리라.
새삼 입맛이 씁쓸해진 임가을이 긴 한숨을 내쉬었다.
“그래서 더 잘해보고 싶은데 말이야.”
아이템 발견부터 자료 조사, 섭외에 취재, 기사 작성까지. 며칠 만에 모든 준비가 끝났다.
남은 건 그녀가 데스크의 허가를 받고, 기사를 올리는 것뿐이었다.
“나 때문에 엎어지게 할 순 없지.”
문득 이 난데없는 협업의 시작점을 떠올린 임가을이 픽 실소를 흘렸다.
다시 생각해도 우연의 연속이었다.
“얘기로만 들은 그 쌍둥이 언니를 이렇게 만나게 될 줄이야.”
사건은 며칠 전으로 되돌아간다.
그날도 역시 임가을은 야근 중이었다.
새벽에 터진 유성하의 소식으로 속이 심란했지만, 직장에서 그런 걸 내색할 순 없는 노릇이었으니까.
그러나 이미 마음이 떴는데 일이 잘될 리 없었다.
“으으, 더럽게 안 써지네.”
한참 머리를 싸매며 짜냈는데. 다시 보니 죄 쓸모없는 문장들 같았다.
자괴감에 빠진 임가을이 백스페이스를 마구 연타하던 그 순간이었다. 모니터 구석에 팝업이 떠올랐다.
“음?”
스친인 오픈, 그러니까 한여름으로부터 온 메시지였다.
[여름이♥]
아, 참고로 이 저장명은 지난 호캉스 때 한여름이 직접 수정한 것이었다.
임가을은 쓰다 만 기사와 팝업을 번갈아 보았다. 그리고는 이내 메신저 앱을 열었다.
“어차피 일도 안 되는데, 뭐.”
그로부터 몇 초 뒤.
심드렁했던 눈빛에 범상치 않은 예기가 돌았다.
“이거, 파볼 가치가 있겠는데……?”
그 순간에도 임가을의 시선은 모니터에 고정되어 있었다.
- 여름이♥ : 언니언ㄴ니어니ㅣ
- 여름이♥ : 엄마 딸이 이런 걸 찾았느데
- 여름이♥ : 어떻게 생각해???
- 여름이♥ : (링크) [#별찾으러왔단다] 산전수전공중전 다 겪은 20년차 강력계 형사가 ■■가 된 이유는?!
‘별 찾으러 왔단다’는 최근 시작한 KTV의 토크쇼였다.
별처럼 특별한 사연을 찾는다는 슬로건 아래, 대한민국 전역을 발로 뛰는 MC의 모습 때문일까. 자극적인 콘텐츠들 가운데 꿋꿋하게 우상향하는 이 프로그램은 올해 최고의 핫루키였다.
한여름이 보낸 링크 속 에피소드는 개중에서도 큰 화제를 끈 회차였다.
“강력계 형사가 배우가 되어서 형사 역할을 연기했다니. 재밌잖아.”
임가을도 언뜻 위튜브 쇼츠에서 본 기억이 있었다.
하지만 이런 내용이 있는 줄은 몰랐다.
다시금 링크를 연 임가을이 위튜브 재생바를 당겼다.
인터뷰의 마지막, MC가 파격적인 이직의 이유를 묻는 장면까지.
- 석현호 : 솔직히 말씀드리자면 조금…… 회의감을 느꼈습니다.
- 배필영 : 회의감이요?
- 석현호 : 순직한 동료가 있습니다. 누구보다 강직한 경찰이었죠.
남자는 잠시 먼 곳을 바라보다가 조심스레 말을 이었다.
- 석현호 : 사람들은 그걸 몰라주더군요. 인정을 바라고 일하는 건 아닙니다만 때때로 그게 야속하게 느껴졌습니다. 그러다 결국 옷을 벗었고요.
‘승천동 사건’이 언급되지는 않았다.
하지만 한여름의 혈육은 생각보다 정보력이 좋은 듯했다.
- 여름이♥ : (링크) < 이거 보니까 그분이랑 같은 서에서 근무했나봐
링크로 들어가 보니, 형사 시절 석현호에게 도움을 받은 사람의 목격담이 펼쳐졌다.
과연 승천동이 포함된 그 관할이 맞았다.
“이쯤 되면 의심해봐야 맞지.”
사건 사고가 많은 바닥이라지만, 이런 예감은 빗나가지 않는 법이다.
그때부터 임가을은 석현호의 연락처를 수소문하기 시작했다.
큰 우려는 하지 않았다. 직업이 직업이니만큼 발이 넓었으니까. 사람 하나 연결받는 건 일도 아니었다.
그러나.
“이렇게 아무도 모른다고……?”
수단과 방법을 전부 동원했음에도 임가을은 석현호의 연락처를 얻지 못했다.
소속사가 없는 게 가장 큰 패인이었다.
심지어는 극단이나 전공자 출신이 아니라 인맥이라 할 사람도 마땅치 않은 데다가, 출연 작품마저도 몇 없었다.
건너 듣기로는 인터뷰 이후 그를 섭외하고 싶어 하는 사람들도 연락 수단이 없어 쩔쩔매고 있단다.
한여름에게 정체를 들킨 것은 그 무렵이었다.
- 여름이♥ : 언니 기자였어..?
- 여름이♥ : (링크) [이달의 보도] 2019년 01월 수상자 명단
이번에도 그 범상치 않은 혈육의 작품이었다.
승천동 사건과 관련된 기사를 뒤지다가 우연히 기자 협회 사이트를 알게 되었고, 또 우연히 그녀의 이름을 발견했단다.
- 여름이♥ : ㅠㅠㅠㅠㅠ미아뉴ㅠㅠㅠ나 진짜 몰라서 그랬어
- 여름이♥ : 앞으로 뉴쓰레기라고 안할게,,,,
한여름은 무안함을 감추지 못했지만, 당사자인 임가을은 전혀 개의치 않았다.
- ㄱㅊㄱㅊ
- 그나저나 네 쌍둥이 카페 사장님이랬지?
- 기자할 생각은 없대? 재능있어보이는데
시시콜콜한 잡담이 잠시 오가고. 임가을은 제가 하려던 일을 솔직히 털어놓았다.
- 특집기사 한 번 써보려고 했는데 영 어렵네;
- 연락처가 없어
- 그냥 없어
그리고 의외로 그 지점에서 문제가 해결되었다.
- 여름이♥ : 잠깐만
- 여름이♥ : 나 아는사람중에 방송쪽 일하는 사람 있거든
- 여름이♥ : 근데 별찾 작가랑 아는사이랬거든
- ? 진짜?
- 여름이♥ : ㅇㅇ 연결해줄수 있냐고 물어볼겡
몇 분 뒤.
- 여름이♥ : (만세를 부르는 참새 아이콘)
- 여름이♥ : 바로는 안되고
- 여름이♥ : 일단 본인한테 연락하래
- 여름이♥ : [정겨울]
임가을은 방송 작가 정겨울의 연락처를 얻는 데 성공했다.
여기까지 풀렸다면 거의 다 온 것이나 다를 바 없었다. 긴장이 풀리자 문득 의문이 들었다.
- 그나저나 한여름 너
- 이런 귀인은 어디서 사귄 거야?
곧바로 돌아온 대답에 임가을은 그만 웃어버렸다.
-  여름이♥ : 아 내가 말안했나?
-  여름이♥ : 요언니도 코멧이야><
-  여름이♥ : 그러니까 언니도 꼭 의리! 지켜조아해
- 여름이♥ : (포옹하는 참새 이모티콘)
신기한 일이었다. 누군가를 좋아하는 마음만으로 이런 우연들이 생기다니. 꼭 소설 같지 않나.
“그렇다면 나도 내 역할을 다 해야지.”
임가을은 곧장 정겨울에게 전화를 걸었다.
그녀를 경계하는 듯했던 것도 잠시. 두 여자는 한 가지 공통점 덕분에 빠르게 가까워졌다.
- 저희 PD님을 아신다고요?
“뭐, 나름대로요. 사적으로 친한 건 아니고…… 일적으로요. 솔직히 좀, 골치 아픈 분이잖아요.”
자고로 친해지는 데는 상사 욕이 최고다.
아, 물론 코멧이라는 교집합도 한몫했다.
“바이닐페스타 직캠도 진짜 최고죠. 누가 찍은 건지 알면 그 방향으로 백 번쯤 절하는 건데…….”
- 그, 저예요.
“네?”
- 보정이랑 업로드는 여름이가 했지만……. 촬영은 제가 했어요. 어쩌다가요.
짧은 새 부쩍 마음의 장벽을 허문 정겨울은 흔쾌히 지인의 연락처를 넘겨주었다.
- 저, 모쪼록 잘 부탁드려요, 기자님.
“최선을 다해볼게요.”
여느 직장인이 그러하듯 묘하게 죽어있던 임가을의 두 눈에 선명한 결의가 내비쳤다.
또다시 문제에 부딪힌 지금도 그 빛은 바래지 않았다.
“내가 꼭 통과시키고 만다.”
주먹을 꽉 거머쥔 임가을이 옥상을 벗어났다. 이번엔 정말로 담판을 지을 셈이었다.
같은 순간, 우연히 근처를 스치던 작은 별이 그녀를 있는 힘껏 응원했다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 승리를 믿어 의심치 않습니다!]
