제8화
‘오늘도 배여운에게 속아 넘어간 어린양이 나타나셨군.’
한모란이 가엾은 청년의 미래를 예견하며 고개를 내저었다.
‘Midnight dance’는 언뜻 듣기에는 유려하게 흘러가는 이지리스닝 곡처럼 느껴진다.
그러나 그것은 모두 함정.
실상 뜯어보면 이처럼 기교가 필요한 곡이 없었다. 이 곡의 가창자가 아이돌보다는 훌륭한 보컬리스트로 통용되는 배여운이기에 ‘쉬운 것처럼’ 들리는 것뿐이다.
특히나 곡의 중후반부에 나오는 연속 전조 구간은 어지간한 기성 가수들도 혀를 내두를 만큼 까다로웠다.
트레이닝 경험도 없는 일반인이 소화할 만한 곡이 아니란 말이다. 결과는 보나 마나 뻔했다.
‘유망주 같아서 쉴드까지 쳐줬는데. 아쉽네.’
연기와 노래는 일견 연관이 없어 보이지만, ‘소리를 낸다’는 측면에서는 비슷한 점이 많았다. 배우 중 노래를 곧잘 부르는 이들이 많은 것도 이러한 이유에서였다.
내로라하는 학교 출신답게 유성하 역시 발성이 좋았다. 본인은 대수롭지 않게 말하는 것 같은데 모든 말이 귀에 콱콱 박혔다.
‘하지만 선곡이 저래서야 발성이 아무리 좋아도 의미가 없지.’
잔뜩 실망한 한모란이 한숨을 내쉬려던 그때, 노래가 시작되었다.
- Shhhh-,
잠들었던 밤에 불을 켜
일렁이는 달빛, 속삭이는 초침
마침내 찾아온 now it’s midnight
입술 앞에 검지를 세운 유성하가 첫 소절을 뱉었다.
“호, 썩 나쁘지 않네?”
아니, 이제 겨우 도입부잖아.
저도 모르게 후한 평을 내릴 뻔했던 한모란이 가까스로 냉정을 되찾았다.
포인트 안무만 그럴듯하게 따라 하는 줄 알았더니. 속삭이듯 낮은 목소리로도 관객을 몰입시키는 능력이 제법이었다.
그런데도 한모란은 고개를 가로저었다.
‘딱 거기까지야. 속아 넘어가서는 안 돼.’
곧 함정에 걸려 거나하게 넘어지고 말 테니까.
그러나 이내 그녀는 깨달았다. 넘어져 코가 깨진 것은 유성하가 아닌 자신임을.
- 별 안의 너를 헤어
달빛의 모서리 그림자는 사라져
함께인 이곳은 Fantasia
간질간질 속삭이는 듯한 도입부부터.
- 어서와, 춤을 출 시간이야
tip and toe, 리듬에 발 맞춰
One and two, 움츠린 맘을 펴
옳지 그래, 날 따라와.
트렌디한 리듬이 귀를 사로잡는 후렴까지. 유성하는 작은 실수 한번 없이 깔끔하게 성공했다.
‘……왜, 잘하는 거지?’
트레이닝을 받은 적이 없다고 거짓말을 한 것일까? 아니, 그렇다기에는 눈에 띄는 습관이 전혀 없었다.
한모란이 혼란에 빠진 사이, 곡은 브릿지에 접어들었다. 문제의 그 파트가 다가온 것이다.
‘설마 여기까지 해내겠어?’
그럴 리 없다고 생각하면서도, 한모란은 무의식적으로 귀를 쫑긋 세웠다.
- 나침반은 필요 없어, 저 별을 쫓아가
다물은 빗장 열어, 저 달을 삼키자
시계가 양손을 들면
쏟아지는 별조각, 창밖의 spotlight
의심하지 마 지금 바로 여기야
물론 유성하는 이번에도 그녀의 기대를 멋드러지게 배반했다. 어지러운 전조와 변칙적인 리듬 사이에서 그는 끝끝내 균형을 잡았다.
“맙소사! 정말 해냈잖아?”
거기다 그 뒤를 잇는 시원한 고음까지!
잇단 전조로 키가 꽤 올라갔음에도 유성하는 안정적으로 소리를 냈다. 까끌한 듯했으나 고음으로 갈수록 묘하게 청량해지는 음색이 몹시 매력적이었다.
가장 놀라운 점은 곡이 ‘쉬운 것처럼’ 들린다는 점이다. 그래, 꼭 원곡자인 배여운이 부를 때처럼.
‘이게 절대 쉬운 곡이 아닌데. 대체 연습을 얼마나 한 거야?’
여기까지 듣고 나니, 오히려 영리한 선곡이었다는 생각까지 들었다.
실력을 훤히 보여줄 수 있는 데다가 타고난 목소리와도 퍽 잘 어울렸으니까. 원곡자의 성별이 다른 만큼 직접적인 비교도 피할 수 있었다.
감격에 찬 한모란은 마지막 소절이 끝나기도 전에 냉큼 끼어들었다.
- 영원히 기억될 now it’s mid…….
“대표님, 이 친구 절대로 놓치면 안 됩니다!”
지나치게 적극적인 그녀의 태도에 우 대표와 황 실장이 눈을 꿈벅였다.
“아, 그렇지…….”
한모란은 그 반응을 보고서야 두 사람이 음악에 그다지 조예가 없음을 상기하였다. 개인사로 자리를 비운 주 PD가 급격히 그리워지는 순간이었다.
‘이 곡이 얼마나 어려운지 전혀 모르겠구나.’
그녀는 어차피 알아듣지도 못할 긴 설명 대신 냅다 직구를 던졌다.
“전에 있던 메보보다 낫습니다.”
“그 정도인가? 잘하는 것 같기는 했는데…….”
“장담드리는데 조금만 다듬으면, 같은 세대 중에서 최고란 소리 들을 겁니다. 저한테 맡겨주세요.”
다행히 귀가 막히지는 않았는지, 우 대표가 느릿하게 고개를 끄덕였다.
“한모란 씨가 그렇다면 그런 거겠지.”
제 사업에 그다지 큰 열의가 없는 우 대표는 실무자들에게 결정을 미루는 경향이 있었다. 여기서 조금만 더 푸시하면 넘어올 게 분명했다.
그러나 한모란이 쐐기를 박기도 전, 초를 친 이가 있었으니.
“큼, 제가 듣기에는 준이 녀석보다는 못하던데. 그리고 노래만 잘한다고 다가 아니지요.”
“황 실장님!”
“제 말이 틀렸습니까?”
짐짓 신랄한 어조로 말한 황 실장이 코밑을 문질렀다. 조금 전까지의 열세를 복수했다는 생각이라도 하는 모양이었다.
“요새는 보컬보다는 퍼포먼스죠. 군무가 엉망이면, 그것처럼 보기 흉한 것도 없습니다.”
바야흐로 직캠의 시대가 아닌가. 춤에 약한 메인 보컬들은 흔했지만, 그래도 수납할 정도는 되어야 한다.
더군다나 오르트는 퍼포먼스에 특화된 멤버들이 많은 그룹이었다. 그 사이에서 뚝딱거렸다가는 여간 눈에 띄는 것이 아니리라.
‘저 비주얼에, 저 보컬, 거기에 일반인 출신인데 댄스가 될 리가 없지.’
약속한 듯이 단정한 심사위원들은 저들끼리 옥신각신하기 시작했다.
어찌나 열띤 논쟁을 벌이던지. 유성하는 준비한 두 번째 곡을 보여주지도 못하고, 멀뚱멀뚱 구경꾼 신세가 되었다.
“활동곡 위주로 빡세게 연습시키면 되는 거잖아요. 기본기는 그 뒤에 차차 쌓고요.”
“모란 양이 댄스를 너무 무시하시네. 막말로 그렇게 밀어 넣었다가, 악플 세례라도 받으면 책임지실 겁니까?”
“그건…….”
한모란은 쉽사리 답하지 못했다. 그녀의 제자 중에서도 악성 댓글 때문에 고통스러워하는 이들이 여럿 있기 때문이었다.
처음으로 승기를 잡은 황 실장이 기세등등하게 외쳤다.
“거 봐요! 몸치가 하루 이틀 만에 고쳐지는 것도 안 되고. 전 절대 반댑니다!”
우 대표가 이번에는 황 실장을 보며 고개를 끄덕이니, 한모란의 얼굴이 어두워졌다. 기껏 부드러워졌던 분위기도 급격히 가라앉았다.
정확히는 그렇게 될 뻔했다.
내내 아무 말도 하지 않던 유성하가 나서며, 상황은 다시금 반전되었다.
“그 부분에 대해서는 제가 설명드려도 되겠습니까?”
“미리 말해두는데 나는 낙관론자들을 아주 싫어해요. 의지로 극복하겠느니 하는 이야기를 할 거라면 그만…….”
“아뇨, 전혀 다른 이야기입니다.”
“그럼 뭡니까?”
“전부 오해이니 염려 마시라고요. 그 말을 하려고 했습니다.”
오해? 대체 어느 부분이?
심사위원들의 낯에 의아한 기색이 서렸다. 유성하는 미리 준비라도 한 듯 차분히 설명을 덧붙였다.
“제 입시 특기가 무용입니다. 그 이전부터 발레와 현대 무용을 꽤 길게 익혔고요.”
“크흠, 아무리 그래도 뭐야, 코, 코리…….”
“코레오를 말씀하시는 건가요?”
“그래요, 그 코 뭐시기! 무용하고는 완전히 다른 장르가 아닙니까!”
우 대표와 한모란, 그리고 심지어 유성하 본인까지 그의 말에 수긍했다.
“몸을 쓰는 방식이 꽤 다르긴 하죠.”
“인정이 빨라서 좋군요. 그럼…….”
“그러니 직접 보시는 편이 빠르겠네요.”
입매를 일자로 앙다문 유성하가 구석의 스태프를 바라보며 살짝 고개를 숙였다. 만류할 틈도 없이 스피커에서 전주가 재생되었다.
“이, 이걸 골랐다고?”
황 실장이 역정을 내다 말고 번쩍 테이블을 짚고 일어났다.
그리 유명한 곡은 아니었지만, 이곳에 있는 이들에게는 익숙할 수밖에 없는 노래였다.
- Now it’s the season. 달아나는 건 거기까지.
곡명 Hunt.
지난 여름, 오르트가 발매한 썸머송이 연습실을 울렸다.
더위를 사냥하겠다는 귀여운 발상의 가사에 맞게 멜로디는 경쾌했지만, 안무는 비장할 만큼 각이 잡혔다.
무용을 한 만큼 선이 살릴 수 있는 곡을 택했으리라 예상했거늘. 연달아 뒤통수를 맞은 심사위원들이 진지한 눈으로 유성하를 관찰했다.
잠시 후, 이번에도 한모란이 가장 먼저 코멘트를 던졌다.
“저만하면 괜찮은데요?”
“그, 글쎄요. 다른 녀석들에 비하면 어설프지 않습니까? 재규라던가…….”
“황 실장님도 너무하시네요. 재규 걔는 웬만한 댄서들만큼 잘 추잖아요. 노래는 저 친구만 못하고요.”
Hunt는 오르트의 활동곡 중에서도 손에 꼽힐 정도로 안무가 어려운 곡이었다. 그런데도 유성하는 그것을 어떻게든 수행해냈다.
부족한 점이 아예 없다면 거짓말이겠지. 춤이 전문 분야가 아닌 한모란의 눈에도 때때로 어색한 점들이 보였다. 아마 장르 자체에 대한 숙련도가 부족해 생긴 문제이리라.
‘그럴 만도 하지. 급하게 잡힌 오디션이랬잖아.’
하지만 그것도 아주 잠시. 유성하는 자신의 장점을 십분발휘하여 약점을 덮었다.
‘연기과라 그런가. 표정 연기 하나는 예술이네.’
짧은 새 얼마나 연구했으면 저렇게 자연스러울까? 가사에 맞게 어찌나 천연덕스럽게 연기를 하는지. 격한 안무보다도 얼굴에 눈이 갔다.
수완 좋은 노력가라. 지금의 오르트에 딱 필요한 인재였다. 적어도 한모란은 그렇게 생각했다.
“세상일이라는 게 다 균형이 있는 거죠. 어떻게 전부 갖추기를 바라세요?”
나머지는 저희가 도와주면 되는 거잖아요.
그녀는 꼭 그렇게 말하는 듯한 눈빛으로 두 중년 남성을 바라보았다. 그리고는 이어 제 앞에 놓인 프로필 뒷면에 직직 무언가를 그려 내밀었다.
“그런 의미에서 저는 UP 판정 드리겠습니다!”
종이를 가득 채운 것은 커다란 화살표.
얼마 전, 그녀가 출연했던 오디션 프로그램에서 툭하면 등장했던 문양이었다. 이것이 위를 가리키고 있다는 것은…….
“합격시키지 않을 이유가 없다는 데는 나도 이견이 없네.”
“음, 역시 우 대표님. 시원시원하신 건 알아줘야 한다니까요. 그럼 이걸로 과반수죠?”
황 실장이 입을 뗄 틈도 없이 순식간에 오디션 결과가 정해지고 말았다.
“좋게 봐주셔서 감사합니다.”
격한 안무를 끝내고도 처음같이 꼿꼿한 자세로 서 있던 유성하가 희미하게 미소 지었다. 그리고는 아직도 트집거리를 찾는 듯한 황 실장을 보며 말을 이었다.
“아, 그리고 하나 더. 겸사겸사 말씀드릴 게 있는데요. 그러니까…….”
이윽고 유성하의 발언이 끝나고, 심사위원들은 말없이 시선을 교환했다.
표정만 보아도 바로 알 수 있었다. 서로가 같은 생각을 하고 있음을.
개중에서도 유난히 성마르게 구는 이가 있었으니. 조급함에 다리를 떨던 황 실장은 결국 참지 못하고 자리에서 번쩍 일어나 외쳤다.
“저도, 저도 UP입니다! 대표님, 지금 바로 계약서 준비하겠습니다!”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 8화
