제133화
“헉, 너네는, 후욱, 진짜 독한 놈들이야.”
단말마의 비명을 외친 하지찬이 그대로 주르륵 바닥에 엎어졌다.
‘유언이 따로 없네.’
[‘가장 빛나는 별’이 각박한 현대 사회를 비판합니다!]
애석하게도 이곳에는 각박한 현대인들뿐이었다.
미역 줄기처럼 늘어진 하지찬을 본 이선이 고개를 내저었다. 분명 같은 안무를 췄는데…. 그의 낯은 말끔하다 못해 태연하게까지 보였다.
“봐, 하면 다 되잖아.”
“X새가. 사람을 뭐 이딴 식으로 무식하게 굴려?”
“응, 내가 무식해서 그래. 그러니까 우리 다시 연습 시작할까?”
“미친 새끼…….”
괜히 시비를 걸었다가 본전도 못 건지게 된 하지찬이 질색하며 도리질을 쳤다.
‘이 둘도 꽤 친해졌네.’
하지찬은 함께 연습을 하면서 자연스럽게 우리와 말을 놓게 되었다. 저를 전담 마크하는 이선과는 좀 더 가까운 사이가 됐고.
동갑인 데다가 연차도 비슷하니 진작 친분을 쌓았을 법도 한데. 이래저래 편견이 심해 기회가 없었던 듯싶었다.
“지금이라도 잘 풀렸으니 됐지.”
“뭐가?”
임견우와 아웅다웅하는 것 같더니만. 어느새 내 옆으로 다가온 김채형이 내 정강이를 베개 삼아 드러누웠다.
“뭐가 다행인 건지 알려 주면 내려올게.”
저 작은 머리통이 무거우면 얼마나 무겁겠는가. 얼마든 내버려 둘 수 있었지만, 나는 못 이기는 척 답해 주었다.
“여러모로.”
“삑, 오답입니다. 은근슬쩍 뭉개고 넘어갈 생각은 하지 마시죠?”
“오늘따라 엄격하네.”
“몰랐나 본데 난 항상 엄격해.”
내가 정말로 감추고 싶어 했다면 미련 없이 물러났을 거면서. 괜히 너스레를 떠는 게 싫지 않았다.
그래서 나는 조금 솔직해지기로 했다.
“회사 일도 그렇고, 논란도 그럭저럭 잠잠해졌잖아.”
“잠잠하다 정도야? 유태준 그 인간 완전히 역풍 맞았잖아. 요새 가는 곳마다 다 걔 얘기야.”
말만으로는 성이 차지 않는 모양인지 김채형이 이것 좀 보라며 제 핸드폰을 내밀었다.
준, 양치기 아이돌의 시발점을 찾아서
조회 수 41.3만 회 · 2일 전
썸네일에는 유태준의 얼굴이 대문짝만하게 박혀 있었다.
“이게 뭐야?”
“시발점이라고 유명한 렉카야. 있는 얘기만 한다는 점에선 좀 낫긴 한데……. 남의 불행에 빌붙었다는 건 뭐 똑같지.”
그가 계속해서 말하기를 어쨌든 중요한 건 이렇게 유명한 렉카가 붙을 만큼 화제가 되었다는 점이란다.
“이 사람 우리 영상 만들다가 드리프트 꺾었다는 데 저것도 걸 수 있어.”
뭘 지목하나 했더니…. 김채형의 손끝을 따라 시선을 돌리니 임견우가 있었다.
당사자보다도 그와 대화하던 송재규가 먼저 시선을 알아차렸다. 송재규는 긴말 대신 우리와 마주 보게끔 임견우의 몸을 돌려 주었다.
“규야 왜……. 뭐야. 지금 내 욕하고 있었지?”
“아냐. 오히려 그 반대.”
“그럼 저 손가락은 뭔데?”
“멤버들 중에서 네가 제일 소중하대.”
나의 선동과 날조에 두 사람이 동시에 펄펄 뛰었다.
“갑자기 웬 가식? 김채호 너 솔직히 말해 봐. 나한테 잘못한 거 있지!”
“뭐래. 아, 형은 왜 그런 말을 해서……. 쟤가 또 귀찮게 굴잖아.”
열이 오른 김채형과 임견우가 드잡이질을 시작한 통에 나는 다시 혼자 남게 되었다.
[‘가장 빛나는 별’이 하나뿐인 화신의 성품을 의심합니다.]
‘나름의 독려입니다. 원래 애들은 싸우면서 친해지는 거라잖아요.’
[ㅇㅁㅇ…….]
나는 아무렇지 않게 툭 덧붙였다.
‘덕분에 반사 이익을 봤다는 점은 부정하지 않겠습니다만.’
멤버들에게는 웬만하면 이선에 대한 감상을 말하고 싶지 않았다. 두 시간 선의 이선을 분리해 생각하는 게 점점 어려워진 탓이었다.
‘괜히 떠들었다가 실수하면 답이 없지.’
회귀니 성좌니 하는 얘기를 누가 믿겠는가.
어차피 상환이 끝나면 떠나야 할 텐데. 괜히 일을 복잡하게 만들고 싶지 않은 마음도 컸다.
“이대로라면 생각보다 빠를지도.”
흔히들 노이즈마케팅은 양날의 검이라고 한다. 대중의 관심은 확실하게 살 수 있지만, 그 이후까지 책임져 주지는 못하니까.
하지만 이번에는 경우가 조금 달랐다.
‘역시 이 프로그램에 출연하길 잘했어.’
현재 오르트는 경연이라는 특수한 상황에 놓여 있었다. 팬덤이 한데 뭉친 상태란 말이다.
이런 상황에서 외부의 공격이 들어오면…….
‘더 불타오르게 되지.’
[‘가장 빛나는 별’이 인간들의 단합력에 새삼 감탄합니다!]
김채형의 말에 따르면 현재 어느 때보다 팬덤이 달아오른 상태란다. 다들 투표며 홍보에 열의가 가득하다고.
대중들의 반응 또한 나쁘지 않았다.
- 이럴 줄 알았지.. 중립기어 박자고 하니까 욕하더니만ㅋ 이제 입꾹닫됐죠?
- 하 진짜 얶까돌이네; 개고생하다가 좀 풀리려니까 ㅇㅈㄹ.. 팬 아닌데 짠해서 표 던지고 옴
└ 22222 무지성으로 욕박은 샛기들도 양심있으면 투표해라
- 힘내세요 응원할게요
- 경연 영상마다 안 좋은 댓글밖에 없어서 눈물나네,, 악플 신고 좀 해주세요ㅠㅠ
사람들은 어이없는 누명을 쓴 우리를 안타까워했다.
이런 동정표가 꼭 좋기만 한 건 아니라는데. 이제 곧 경연도 막바지이니 반작용까지는 걱정하지 않아도 될 듯했다.
“그러네. 이제 두 번밖에 안 남았어.”
이번 무대와 다음에 있을 생방송 무대. 두 번의 무대만 마치면 짭별도 막을 내린다.
‘어쩌면 한 번이 될 수도 있지만…….’
[‘가장 빛나는 별’이 말이 씨가 된다며 당신에게 경고합니다!]
‘네, 주의하겠습니다.’
인지도를 얻는다는 소기의 목적은 이미 어느 정도 달성한 뒤였다. 하지만 욕심이 생겼다.
‘기왕 도전한 거 끝을 보면 좋잖아.’
아, 그렇지. 우 대표와 건 내기도 있었다.
솔직히 그때는 반쯤 치기로 승낙했는데, 이내 필요한 일이었다는 게 밝혀졌다.
바로 그날 밤, 그 사람으로부터 연락이 왔으니까.
- 한예대-곽리브가 : 그래서 후배님들
- 한예대-곽리브가 : 숙제는 잘하고 계시죠?
대학 선배인 곽리브가. 그녀는 뮤비 감독을 맡아 주기로 한 대가로 우리에게 한 가지 조건을 걸었다.
“내가 구미가 돌 만한 이야깃거리를 가져와 줘요. 소재나, 장르는 어떤 것도 좋아요. 구체적이지 않아도 괜찮고요. 영상으로 구현하는 건 내 일이니까. 그럴 마음만 들게 해 줘요.”
그것은 다름 아닌 모티브를 가져올 것.
곽리브가의 성미를 아는 나는 짐작할 수 있었다. 그녀가 회사 사람들이 기획해 준 아이디어는 용납하지 않을 거란 걸.
요컨대 앨범에 대한 권한을 가져오는 게 불가피한 일이란 말이다.
“인생사 새옹지마라더니.”
충동적으로 벌인 일이 이렇게 도움이 될 줄이야. 과정이 어찌 되었든 잘됐다.
“물론 그 전에 해야 할 일들이 산더미지만.”
일단 눈앞의 경연에 집중하자.
결심을 다지며 자리에서 일어나려던 순간이었다.
다툴 때는 언제고, 핸드폰을 사이에 두고 머리를 맞대고 있던 김채형과 임견우가 갑자기 내게 뛰어들었다.
“형, 형! 이거 진짜야?”
“영상 보니까 맞는 것 같긴 한데……. 역시 당사자한테 확인하는 게 제일이잖아.”
그들이 내민 핸드폰을 보지도 않았는데. 순간 피가 식는 듯했다.
나는 두 사람의 채근에 못 이겨 천천히 시선을 내렸다.
‘……아.’
다행이다. 잔뜩 긴장했던 몸에서 탁 힘이 빠졌다.
그 영상이 아니었다.
“콩쿠르 영상이 아직도 남아 있었네.”
두 사람이 보여 준 영상은 다름 아닌 현대 무용 콩쿠르 영상. 좀 더 정확히는 중학교 때 나갔던 대회 영상이다.
현시점에서는 아직 10년이 되지 않았지만, 내게는 체감상 좀 더 오래된 일로 느껴졌다.
“무용했다는 말은 들었는데. 이렇게 본격적으로 한 줄은 몰랐어.”
“말할 필요가 없다고 생각했어. 진작 그만둔 일이니까. 뭐, 이렇게 들켜 버렸지만.”
“그렇게 말하니까 형이 꼭 잘못이라도 저지른 것 같잖아.”
김채형과 임견우는 내게 허락을 받은 뒤, 영상을 보기 시작했다.
함께 추억을 되새길 수도 있겠지만, 나는 한발 물러나 조용히 계산기를 두드렸다. 염려되는 게 있었던 까닭이다.
‘저 영상은…… 팬분들이 발굴하신 건가?’
내 이름 세 글자와 무용을 했다는 사실만으로 저기까지 알아내다니. 그렇다면 내가 생각했던 그 영상을 찾는 것도 시간 문제였다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신을 염려합니다.]
‘……괜찮습니다.’
김채형의 말마따나 내가 잘못을 저지른 건 아니니까.
하지만 나도 모르게 입술을 말아 물게 되는 것만큼은 어쩔 수 없었다. 내겐 그리 즐거운 이야기가 아니었으니까.
‘괜찮을 거야.’
나는 주문처럼 되뇌며 눈을 감았다. 어쩐지 두통이 이는 듯도 했다.
***
어쩌면 그때의 두통이 시작이었을지도 모른다.
마침내 다가온 경연일. 내 컨디션은 전에 없이 곤두박질쳤다.
‘감기인가…….’
온몸이 쑤시는 것은 물론, 머리가 깨질 것처럼 아파 왔다. 팔다리가 무거운 것은 말할 것도 없었다.
그렇지 않아도 연습이며 작사로 혹사 중인데…. 쓸데없는 걱정으로 잠을 설쳤으니까, 예견된 결과라고 볼 수도 있겠다.
내색하지 않고 있었음에도 김채형이 먼저 물어 올 정도라면 말 다 했지.
“형, 괜찮겠어?”
“뭐가?”
“지금 상태 완전 안 좋잖아. 누굴 속이려고 그래.”
아니라 부정했지만, 믿는 눈치가 아니었다.
“정말 괜찮아. 다 방법이 있으니까.”
나는 잠시 바람을 쐬고 오겠다며 대기실을 나섰다. 그리고 그 아이템을 재차 꺼냈다.
 성유물, 티끌 저금통(★★)에 넣을 대상을 지정해 주세요!
‘감기 후유증.’
티끌 저금통은 군말 없이 내 요청을 수락했다.
그러나.
‘영 별로네…….’
만전을 기한 상태로는 돌아갈 수 없었다.
내가 이렇게 골골대는 게 마냥 감기 때문만은 아니라는 방증이리라. 그래도 어쩌겠는가. 경연이 코앞인데.
“어떻게든 해야지.”
저 위에서 내려오는 마뜩잖은 시선을 무시한 채 나는 대기실로 돌아갔다.
