제74화
- 하, 멀쩡한 샵을 왜 바꿔? 주제에 갑질이라도 해보시게?
서석구가 이렇게 물었을 때 나는 곧장 영수증을 들이밀지 않았다. 대신 이렇게 말했다.
“너무 비효율적입니다. 한동안 계속 일산에서 촬영이 있을 텐데 매번 그렇게 돌아가면 매니저님께서 번거로우실 듯해서요.”
- ……장거리 운전이 X같긴 하지.
“적어도 스튜디오로 이동하는 동선에 있는 곳이면 낫지 않겠습니까?”
이렇게까지 좋은 말로 그를 설득한 이유는 간단했다.
‘암만 봐도 한 번만 해 먹은 것 같지 않단 말이야.’
수년간, 매 활동 이렇게 사익을 취했음에도 들키지 않았다. 이런 과감한 짓을 벌인 사람이라면 여기에서 멈췄을 리가 없다.
‘분명 다른 예산에도 손을 댔을 거야.’
짭별이라고 예외는 아닐 터였다. 무대 관련 비용을 모두 회사에서 대지 않나. 남몰래 장난질을 치기에 딱이었다.
장담컨대 벌써 침을 줄줄 흘리면서 콩고물을 기대하고 있을 것이다.
‘그것까지 잡아내면 발뺌도 못 하겠지.’
이런 이유에서 우리는 고발을 잠시 미루어두었다.
뭐, 당장은 무대 준비만으로 벅차다는 것도 한몫했고. 어지간히 시급한 일이 아닌 이상 지금 최우선은 이쪽이었다.
“그러고 보니 그쪽 연락은 아직이야?”
“응? 아…… 유태준?”
기다리던 소식에 싱글거리던 이선이 순식간에 떨떠름해졌다.
“내 번호 아예 차단한 것 같아. 몇 번을 걸어도 안 받길래 확인해봤더니 역시나더라고.”
이어 말하기를 문자와 DM, 업무용으로 공개해둔 주소로 보낸 메일까지 확인하지 않았단다.
“이렇게 된 거 정말로 한 번 찾아가 볼까 봐.”
“불편하면 내가 갈까?”
“됐습니다. 후배님이 무슨 죄가 있다고 그런 욕을 봐.”
말하는 것이 유태준을 만나봤자 좋은 취급은 받지 못할 것이란 걸 확신하는 듯했다.
“꼭 안 찾아가도 돼. 내 기우일 수도 있으니까.”
“아냐. 나도 마지막으로 한 번쯤은 얼굴을 보고 싶었어. 무슨 생각으로 그런 편지를 남기고 간 건지 제대로 듣고도 싶고.”
얼마나 날카로운 문장을 두고 간 것일까. 미소를 짓고 있되, 차마 웃지 못하는 이선에게 나는 아무 말도 하지 못했다.
이런 분위기를 좀처럼 못 견디는 임견우가 곧바로 환기에 나섰다.
“아, 몰라. 유태준이 누구지? 나 그런 사람 모르는데. 전혀 모르겠다!”
“설마 그게 최선이야?”
“씨, 맘에 안 들면 네가 하던가.”
그 말을 나오기만을 기다렸다는 듯 김채형이 씩 입꼬리를 올렸다.
“지금 딱 그거 올라올 시간이잖아.”
“……그거?”
“됐고. 일단 이리 오기나 해 봐.”
“괜히 의미심장한 척하기는. 사실 별거 아니지?”
그렇게 말하면서도 임견우는 슬금슬금 다가갔다. 김채형은 그럴 줄 알았다는 듯 혀를 차며 소파에 던져두었던 핸드폰을 흔들었다.
“뭐길래 채형이가 저러는지 구경이나 해볼까?”
“좋지.”
“재규 너도 궁금하지?”
“……네.”
그리하여 우리는 소파 근처에 옹기종기 모여앉게 되었다.
이선과 송재규가 갈 때까지는 아무렇지 않더니만. 내가 곁에 앉자 김채형이 의문을 표했다.
“뭐야. 형도 못 들었어?”
“뭘 묻는지 몰라서 대답을 못 하겠는데.”
“내가 이래서 조마조마하다니까. 다들 이렇게 소문이 느려서 어떡해?”
김채형은 절레절레 도리질까지 해가며 유감을 표했다.
‘그래도 영 싫진 않은 모양이네.’
그랬다면 이렇게 아닌 척 내 어깨에 기대지도 않았을 테니까. 콧노래를 흥얼거리며 조작하는 모습은 조금 들뜬 것처럼 보이기도 했다.
곧이어 그가 띄운 위튜브 채널은 퍽 낯익은 이름이었다.
“……Wcom?”
그렇다. 김채형이 선보인 것은 다름 아닌 짭별의 방송사, Wcom의 공식 채널이었다.
“정겨울 작가님이 슬쩍 귀띔해주셨거든. 오늘이 그거 올라오는 날이라고. 마침 시간도 딱 맞겠다, 같이 보면 좋겠다 싶어서.”
정겨울이라면 짭별 첫 촬영 때 본 스태프였다.
그 말인즉슨, 김채형이 보여주려는 것이 그 프로그램과 관련이 있다는 것인데. 여기까지 들었음에도 도통 짚이는 바가 없었다.
‘아직 방영일까지는 꽤 남았는데…….’
스튜디오에서 찍은 뮤비 영상은 첫 방영 직전에나 업로드될 예정이라고 했다.
‘그 외에 또 뭐가 있지?’
고민하는 사이, 상단의 숫자가 움직였다.
[23:59]
[00:00]
그리고 우리 또한 오늘에서 내일로 움직인 순간, 김채형이 화면을 새로고침했다.
그와 동시에.
[★’][TEASER] Who will be the next star? ｜ 윌 오 스타 : 새틀라이트(Will O’ Star : Satellite) 2019.03.14 첫방송!
대장정의 서막을 알리는 영상이 나타났다.
***
“뭐야? 뭐가 떴길래 이러는데?”
난리통이 된 타임라인을 본 한봄이 고개를 갸우뚱 기울였다.
유난히 피곤했던 나머지 귀가하자마자 까무룩 잠들었는데. 그 몇 시간 사이 무슨 일이 있었던 것인지 난리도 이런 난리가 없었다.
“한 번도 이런 적이 없는데…….”
스위퍼가 처음인 그녀를 위해, 자매인 한여름은 팔로우할 계정들을 엄선해주었다.
전부 공계에, 말이 많은 계정은 미리 거른 탓에 평화롭다 못해 평이하기까지 했는데. 그런 곳들마저 모두 발칵 뒤집혔다니 여간 큰일이 아닌 듯했다.
한여름은 스윕들을 열심히 훑은 끝에 이내 한 영상이 원인이었음을 알게 되었다.
[★’][TEASER] Who will be the next star? ｜ 윌 오 스타 : 새틀라이트(Will O’ Star : Satellite) 2019.03.14 첫방송!
“짭별, 이라고 했지?”
짭별은 이 프로그램을 두고 커뮤니티에서 붙은 별명이었다.
- 곽혐도 감다뒤됐네; 네이밍부터가 망삘 뒤지게 나죠?
└ ㄹㅇ 어디 좃소 망돌 이름 같아;;;
└ 재미도 없고 감동도 없고 뭔뜻인지도 모르겟고
└ 아 좀 살살 떄립시다
- 덥컴도 애지간하네ㅎ 인공위성 프로젝트 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋ 그럼 지금은 뭣도 아니란거냐
└ 정답~
└ 니가 더 너무해
한여름의 말에 따르면 프로그램명에 대한 불만이 마구 범람하더니 급기야는 이런 댓글까지 나왔단다.
- 아 짭별 팬들은 서러워서 덕질하겟냐고요 어케 사전기사부터 한을 먹임?
└ ㅁㅊㅋㅋㅋㅋㅋ짭별ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입에 착착붙네
└ 이름이 구려서 줄임말도 안나오고 있었는데 드뎌 하나 나왔네.... 1부 짭별 2부 찐별 ㅇㅈ?
└ ㅇㅈ 땅땅~
└ 22222 이게 제일 나음
└ 3인지는 모르겟고 일단 난 일케 부를듯?
…….
└ ??? 이왜진?
거부감을 표하는 반응이 없지는 않았다. 1부 출연진들을 대놓고 깎아내리는 줄임말이었으니까.
심지어는 이런 칼럼까지 나왔단다.
[찐별과 짭별? 스타들을 규정하는 방송사의 횡포, <윌 오 스타 : 새틀라이트>]
하지만 직관적인 줄임말은 입에서 입을 타고 빠르게 퍼졌으니. 결국에는 이견에도 불구하고 완전히 자리잡게 되었다.
그리고 그 문제의 짭별이 드디어 막을 올렸다.
“……틀어볼까?”
이게 뭐라고 떨리는 것일까. 괜스레 두어 번 심호흡을 한 한봄이 재생 버튼을 눌렀다.
까맣던 화면에 작은 빛이 하나둘 떠올랐다. 이윽고 플라네타륨을 형상화한 듯한 세트가 모습을 드러냈다.
무수한 별들이 돔 형태의 천장을 수놓고, 금속으로 만들어진 천체관측기구들이 그 빛을 받아 반짝였다.
“와…….”
신비로운 풍경에 시선을 빼앗긴 나머지, 한봄은 그곳에 누군가가 앉아있다는 것을 뒤늦게 알아차렸다.
그것을 예상했다는 듯, 화면 속 여인은 희미한 미소를 띤 채 일어나 다가왔다.
“헛, 저 사람은…….”
본래 아이돌에 관심이 없었던 한봄이라고 하나, 배여운을 모르지 않았다. 카페 플레이리스트에 자주 오르는 단골 고객이었으니까.
반가움을 느낀 것은 그녀만은 아니었던 모양인지, 배여운이 온화한 어조로 말문을 뗐다.
- 오셨군요, 스타시커님. 가장 좋을 때 찾아오셨습니다. 마침 운행을 시작한 친구들이 있거든요.
배여운의 언급에 하늘 위 한 점이 반짝, 빛났다.
- 저들이 별이 될 수 있을지, 아니면 저대로 머무를지. 그건 아무도 모른답니다.
그녀의 앞에는 아무도 없을 텐데. 카메라를 응시한 배여운은 재밌는 질문이라도 받은 양 눈을 깜박이더니 이내 천연덕스럽게 반문까지 했다.
- 너무하다고요? 하지만 어쩔 수 없답니다. 이게 별들의 순리인걸요. 떠오르는 이가 있다면, 지는 이도 있는 법이랍니다. 하지만…….
의미심장하게 말끝을 흐린 배여운이 밤하늘을 올려다보았다.
- 저들을 도울 수 있는 방법이 없는 건 아니죠. 오직 당신이기에 할 수 있는 일이랍니다.
주변이 점차 어두워졌다. 배여운은 그럼에도 여전히 또렷한 목소리로 물었다.
- 저들의 이야기를 들어보시겠어요?
다시금 까맣게 물든 화면 위, 새하얀 자막이 떠올랐다.
[IDOL : 아이돌]
1. (대중의 사랑과 선망을 받는) 우상
2. (신적으로 숭배받는) 우상
한 번도 생각해본 적 없는 아이돌의 사전적 정의였다.
‘저걸 왜 보여주는 거지?’
의문을 가지기 무섭게 배여운이 물었다.
- 그렇다면, 우상이 되지 못한 아이돌은 과연 아이돌이라고 할 수 있을까요?
그녀에게 답하듯, 이어 여러 사람들의 인터뷰가 흘러나왔다. 대부분 한봄이 이름은커녕, 얼굴도 모르는 이들이었다.
- 저도 알아요. 다들 저희를 망했다고 하잖아요. 어떻게 모르겠어요.
- 이럴 줄 알았냐고요? 그럴 리가요.
- 가끔은 후회돼요. 나는 왜 이런 꿈을 꿨을까…….
- 무섭더라고요. 이대로 잊혀진 채 끝나버리면 어떡하나.
- 마지막이라고 생각해요. 여기서도 실패하면 다음은 없어요.
이들이 선 무대들이 인터뷰 사이사이 스틸컷처럼 빠르게 스쳐 지나갔다.
그 뒤로 들릴 듯 말듯 깔린 배경음악이 점차 커졌다. 이것이 꽤 비장한 멜로디였음을 한봄이 깨달은 것은 마지막 멘트가 흘러나올 무렵이었다.
처음으로 아는 얼굴이 나왔다.
혈육이자 원수인 한여름의 최애, 이선이었다. 눈물을 참는 것일까. 그는 붉어진 눈가로 이렇게 말했다.
- 한 번쯤은, 저희도 빛날 수 있는 거잖아요.
그리고 그 순간, 화면이 다시금 휙 암전되었다.
[Will O’ Star : Satellite]
[2019년 3월 14일 첫방송, 매주 목요일 저녁 9시]
이윽고 나타난 자막과 함께 배여운이 선언했다.
- 별이 되고 싶었던 당신들을 위한 인공위성 프로젝트. 윌 오 스타, 새틀라이트가 곧 여러분을 찾아갑니다.
별들의, 아니 별이 되고자 하는 자들의 치열한 전쟁이 시작될 것임을.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 74화
