제136화
같은 순간, 무대 아래에서 응원봉을 흔들던 한봄도 눈을 가늘게 떴다.
‘저거 뭐야?’
조금 전 유성하가 한 바퀴를 크게 돈 순간, 로브 안쪽에서 무언가 번뜩였다.
“장식 같은 거겠지. 내가 잘못 본 걸 수도 있고.”
애써 부정했지만, 한봄도 예감하고 있었다. 무언가 좋지 않은 일이 벌어지고 있다는 것을.
방금까지 넋을 놓고 관람하고 있던 무대에 집중하지 못하고 있다는 것부터가 그 증거였다.
‘한여름이 봤으면 미쳤냐고 하겠지…….’
실로 아까운 짓이기는 했다.
경연 때마다 훨훨 날아오르던 오르트였다. 그리고 이번 4차 미션 무대는 특히 더욱 그들의 역량이 돋보였다.
도입부를 본 순간, 한봄이 이렇게 직감할 정도였다면 말 다 했지.
‘오늘 1등 정해졌네.’
경연 무대가 막바지에 접어들 때까지 어수선한 분위기는 좀처럼 정돈되지 않았다.
그 가운데 마지막 순번인 오르트와 짐피밈피의 차례가 돌아왔다.
곡과 멤버를 교환한다는 특수한 미션 때문일까. 이번 경연에서는 무대 전 짧은 인터뷰 시간이 있었다.
“안녕하세요. 오르트입니다!”
“짐피밈피입니다.”
앞선 팀들은 대부분 화목한 말들을 나누며 친분을 과시했다.
반면 이 두 팀은.
“살다 살다 저런 악마는 처음이에요. 네, 이선 씨 말이에요. 까딱하면 저도 감금…….”
“그 얘기는 안 하는 게 좋을 것 같은데.”
“보세요, 저 사악한 웃음! 딱 저 표정으로 사람을 죽기 직전까지 굴리더라니까요!”
연습 내내 어지간히도 고생한 모양이지. 하지찬은 이때다 싶어 이선에게 삿대질하며 날뛰었다.
그런 그를 가만히 바라보고 있던 이선은 한 마디로 상황을 종료했다.
“덕분에 이제는 잘하시잖아요?”
하지찬이 어떤 캐릭터인가. 할 말 못 할 말 가리지 않고 다 해서 곽 PD의 효자라고 불리는 이 아니던가.
그런 그가 입을 꾹 다물고 아무 말도 하지 못하니 몇몇 관객들이 웃음을 터뜨렸다.
“하하, 어지간히 못하긴 했나 보네.”
“세상 많이 좋아졌다. 살다 살다 짐피밈피가 칼군무 하는 걸 다 보고.”
“그나저나 둘 다 깡 대박이다. 기사 뜬 지 얼마나 됐다고 그 얘길 해?”
“사이 안 좋은 줄 알았는데……. 그것도 다 곽혐 악편이었나?”
한봄도 잠깐 그렇게 생각했다. 출연진들 간의 불화는 오해였을지도 모르겠다고.
하지만 착각은 빠르게 정정되었다.
무대에 앞서 재생된 VCR 덕분이었다.
- 하지찬(짐피밈피) : 남이 써 주고 고쳐 주는 곡으로 서는 사람들은 난처할 거 없지 않나?
- 하민찬(짐피밈피) : 저희가 좀 싸가지가 없죠? 이해해 주세요. 아티스트 흉내 내는 분들 때문에 씬에서 좀 고생했어야지. 따지자면 저희도 피해자라고요.
하민찬은 다행으로 알아야 한다. 무대 준비를 위해 들어가지만 않았다면 한봄이 그의 입을 쳐 버렸을 테니까.
‘이씨, 누군 고생 안 한 줄 알아?’
멤버들의 표정 또한 한봄 못지않게 험악했다.
리더인 이선이나, 비교적 차분한 편인 유성하가 나서지 않을까 했는데, 의외의 인물이 응수에 나섰다.
- 임견우(O*rt) : 직접 보세요, 그럼. 흉내인지 아닌지. 제가 보여 드릴 테니까.
본래 한봄은 임견우에게 비교적 관심이 없는 편이었다. 딱히 싫어하는 것은 아니었지만, 크게 취향인 것도 아니었다.
눈을 둥글게 접어 웃는 모습이 귀엽기는 했지. 하지만 그뿐이었다. 그녀의 취향은 좀 더 날카로운 쪽이었다.
그래, 꼭 지금의 임견우처럼 말이다.
‘제법…… 취향이잖아?’
전엔 없던 정색한 낯의 임견우는 한봄의 심금을 울렸다. 이어지는 무대가 그 위에 쐐기를 꽂았다.
본래 음색을 살리는 파트를 주로 맡았던 임견우였다.
하지만 오늘은 달랐다.
오직 두 명만으로 이루어진 단출한 무대. 노래도, 춤도, 심지어 랩도 다른 이에게 미룰 수 없었다.
- 내가 쥔 건 one way ticket
그게 뭐 어때? I never mind
움켜쥐어 원한 것들을
멋대로 놔둬, 더 멀리 갈 테니
철조망에 비딱하게 기대어 선 임견우에게서 한봄은 시선을 떼지 못했다.
차애를 점지받는 순간이었다.
‘어떡하지…….’
심지어는 걱정까지 했더랬다.
임견우와 하민찬의 듀엣 무대는 꽤 좋은 반응을 이끌어 냈다. 전형적인 아이돌 음악 같지는 않았지만, 그 점이 도리어 좋게 작용했다.
“약간 그거 같다. 그…….”
“요새 래퍼들이 내는 이지 리스닝 곡들?”
“어! 그거! 음원 나오면 반응 좀 올 것 같지 않아?”
“그러게. 사실 이게 원래 이런 노래가 아닌데……. 싸비를 싱잉 랩으로 완전히 갈아 끼웠네.”
이 뒤에 나오는 건 현명하지 못한 선택 같았다.
……라고 한봄은 재차 착각했다.
‘바보 같았어.’
임견우가 남긴 여운이 가실 무렵, 무대에 안개가 깔렸다.
이리저리 교차하던 색색의 조명들 또한 서서히 잦아들고, 달빛처럼 새하얗고 희미한 빛이 그 자리를 대신했다.
색을 잃은 것은 배경 영상 또한 마찬가지였다.
‘……숲, 인가?’
화려함을 자랑하던 마천루를 제치고, 까만 이파리를 매단 나무들이 화면을 메웠다.
그들은 으슥한 숲에 압도된 사람들이 자신들도 모르게 조용해진 순간, 나타났다.
- 내가 누구냐고 물어봐
그렇다면 대답해 줄게
겁먹지 말고 당겨 봐, Right now
그 순간, 관객들은 깨달았다.
‘이번에는 진짜 호러구나!’
안개 속에서 은밀하게 등장한 인영들. 그들은 모두 커다란 후드를 눌러쓰고 있었다.
무채색의 삼림 속. 새빨간 빛깔의 후드들이 완벽히 같은 동작으로 움직였다. 체구도, 얼굴도 모두 가려진 탓에 그 안에 든 이를 분간하기란 여간 어려운 일이 아니었다.
홀린 듯 그 모습을 바라보던 한봄은 묘한 감상에 휩싸였다.
“꼭 과녁 같기도 하고…….”
그러다 제 중얼거림에 놀라 입을 틀어막았다.
‘이런 감수성 넘치는 말은 한여름이나 하는 건데…….’
어쩌면 이 곡에 흐르는 동화적인 분위기에 감화되어 버린 것일지도 모르겠다.
붐뱁답게 곡 전반에 흐르는 드럼 비트는 강렬하기 짝이 없었다.
다만 그게 전부가 아니었다.
- 그렇게 우리는 서로를 마주 봐
이제는 너도 알 거야
넌 나를 떠날 수가 없다는 걸
읊조리는 듯한 보컬을 뒷받침하는 건 애수 어린 현악기의 선율이었다.
‘신선한데…… 좋네.’
간간이 섞여 드는 피리 소리 또한 지나치게 무거워질 수도 있는 분위기를 환기해 주었다.
요약하자면 더할 것도, 뺄 것도 없는 편곡이란 말이다.
‘이것도 견우가 한 걸까?’
아마도 그럴 것이다. 작곡과 관련된 부분은 대부분 그가 건드린다고 하니까.
또다시 착각에 빠진 것도 잠시, 한봄이 다시금 무대에 집중했다.
좀 더 정확히는 저도 모르게 집중하게 되었다.
“이제 그냥 감탄밖에 안 나온다.”
“노림수라는 걸 알면서도 넘어가는 내가 싫다……. 아냐, 어쩌면 괜찮을지도.”
“진짜 세기의 불가사의라니까. 저 얼굴로 왜 못 뜬 거야?”
한봄 역시 탄식을 흘렸다. 몇 번을 보아도 놀라지 않을 수가 없는 미모였다.
자신도 잘 알고 있다는 듯 이선은 부러 느릿하게 후드를 벗어젖혔다. 살벌하기 짝이 없는 가사는 그에 묻혀 중화되었다.
- 벗어나고 싶다면 No choice
게임을 해 보자
떨어지는 건 누구일까
너는 아마 답을 알고 있겠지
이선은 승리를 확신하는 듯한 비릿한 미소와 함께 물러났다.
그 순간에도 잘게 쪼개지는 스텝이 안무의 강도를 짐작하게 했다. 큰 동작은 없었으나, 한시도 쉴 틈이 없는 가혹한 안무가 이어졌다.
각각의 멤버들은 제 차례가 올 때마다 후드를 벗었다.
그리고 끝내 한 명만이 남았으니…. 그 사람의 정체를 짐작하는 건 어렵지 않았다.
김채형과 하지찬이 다투듯 거칠게 랩을 주고받고, 이어지는 프리 코러스에서는 송재규가 나직한 저음으로 격앙된 분위기를 눌렀다.
‘성하다!’
후렴을 앞두고서야 돌아온 자신의 차례.
후드 아래로 보이는 입매가 둥그렇게 휘어졌다. 이윽고 그 사이에서 여태껏 들은 적 없는 목소리가 흘러나왔다.
- Shot shot and shot
모든 걸 잃어버릴까 겁이 나?
성대를 긁어서 내는 듯한 거친 음색. 그간 유성하가 보인 것과는 확연히 다른 창법이었다.
‘다른 사람 같아…….’
그래도 착각하지 말라는 듯 유성하가 후드를 벗었다.
컨셉에 맞추어 메이크업한 것일까. 오늘따라 창백한 피부와 새빨간 의상의 대비가 강렬했다.
그가 아무렇지 않게 뱉어 내는 고음 또한.
- 이제는 멈출 수 없어
게임은 시작되었으니
자, 이제 다시 너의 turn
당겨 봐 Shot shot and shot
그 잔재가 남은 자리를 채우는 것은 거센 비트. 제 차례가 끝났음을 안다는 듯 유성하가 크게 돌며 센터에서 빠져나갔다.
바로 그 순간이었다.
그의 로브 안쪽에서 무언가 번쩍, 빛났다.
파트가 끝난 뒤에도 줄곧 그를 바라보고 있었던 한봄 정도나 발견할 수 있는 작은 섬광이었다.
“장식, 맞겠지……?”
확신을 갖기도 전, 고강도의 플로어 안무가 이어졌다.
오르트의 멤버들은 바닥에서 구르고 엎드려 가며 무대를 장식했다. 가운데에서 벌스를 채우는 하지찬에게 시선이 주목되도록 하기 위함이었다.
그러나 한봄은 여전히 유성하만을 주시하고 있었다. 어쩐지 불길한 예감을 떨칠 수 없었기 때문이다.
그리고.
‘……뭐야?’
빗나가길 바라는 예감은 언제나 적중하는 법.
다음 파트를 위해 일어나려던 순간, 유성하가 인상을 찌푸렸다. 입매 또한 꾹 다물렸다.
마치 조금 전에 봤던 어린 그처럼.
한봄은 그것이 무엇을 의미하는지 너무 잘 알고 있었다.
‘뭘 참고 있는 거야?’
