제20화
불현듯 오늘 아침 나눈 대화가 떠올랐다.
“어디 가십니까?”
“회사요. 처리할 게 좀 있어서요.”
김채형은 9시가 되자마자 휙 방을 빠져나갔다. 어지간히도 급한 일인가 보다 싶었는데.
‘나랑도 관련 있는 건이었나.’
그렇다면 바로 확인해야지. 나는 망설임 없이 링크를 눌렀다.
약간의 딜레이 끝에 떠오른 것은…….
- 회원님은 현재 먼지(방문자) 등급이세요.
- 본 게시물은 샛별(준회원) 등급 이상만 열람할 수 있습니다.
[카페 가입하기] [나가기]
“아, 그렇지. 회원 가입.”
흐름이 끊긴 탓인지 괜히 맥이 빠졌다.
“역시 그때 가입해둘 걸 그랬나.”
정보를 수집하며 팬카페를 보긴 했다. 그런데도 내가 방문자로 남은 이유는 간단했다. 굳이 가입까지 해가며 살필 게 없었으니까.
얼핏 보기에는 꽤 그럴듯했다. 하지만 그럼 뭐하나. 안쪽이 텅 비어 있는데.
번드르르하게 늘어선 게시판들은 대부분이 동결 상태였다. 새 글 알림이 표시된 게시판이라고는 [Dear C*met]과 [Dear O*rt] 둘 뿐이었다.
‘이제 셋이 됐지만.’
과연 무슨 소식이 올라와 있을까. 호기심 반, 걱정 반으로 가입 버튼을 누르려던 순간이었다.
연달아 도착한 메시지가 나를 가로막았다.
- O*rt-김채형 : 잠시만요
- O*rt-김채형 : 가입xxxx
- O*rt-김채형 : 제가 캡처해드릴게요
나는 잠자코 김채형의 말을 따랐다.
‘어련히 이유가 있으려고.’
어차피 곧 싫어도 가입해야만 하는 처지인데. 굳이 조바심을 낼 필요가 없기도 했다.
캡처본은 곧바로 도착했다.
처음 몇 줄을 확인하자마자 감탄이 절로 나왔다.
“역시. 그렇지 않아도 말을 꺼내려 했는데.”
눈치 좋은 사람이 아군이면 이래서 편하다니까. 거기다 이렇게 행동력이 좋기까지 하니, 금상첨화가 따로 없었다.
나는 고개를 끄덕이며 예의 그 공지를 마저 읽어내렸다.
[공지] 안녕하세요. COSMO 엔터테인먼트입니다.
안녕하세요.
COSMO 엔터테인먼트입니다.
우선 언제나 O*rt를 아껴주시는 팬분들께 감사의 말씀 드립니다.
O*rt의 멤버인 태화와 준이 개인 사정으로 팀을 탈퇴하게 되었음을 알려드립니다.
당사는 멤버들과의 오랜 논의 끝에 본인의 의견을 존중하여…….
군더더기 하나 없이 깔끔한 탈퇴 공지였다.
나는 이것이 김채형의 작품이라는데 내 별이라도 걸 수 있었다.
[‘가장 빛나는 별’이 자신은 내기 상품이 아니라며 역설합니다!]
“이기는 내기라는 걸 알고 있으니 그런 거죠. 보세요.”
나를, 아니 우리를 감시하고 있는 것도 아니건만. 때마침 김채형이 시의적절한 메시지를 보내왔다.
- O*rt-김채형 : 합류 공지도 제가 쓸까 하는데
- O*rt-김채형 : 괜찮을까요?
그래도 서운하다며 칭얼거리는 별을 적당히 달래며 답장을 보냈다.
- 네, 부탁드리겠습니다.
- O*rt-김채형 : (OK 이모티콘)
- O*rt-김채형 : 월말쯤에 컨펌만 해주세요~
괜히 번거롭게 만든 듯해 미안하긴 했지만, 마땅한 대안이 없었다.
경영 의욕이라고는 전혀 찾아볼 수 없는 대표, 그 옆에 달라붙어 아첨하기 바쁜 황 실장, 그리고 왜 월급을 받는지 모르는 매니저까지. 여태껏 본 회사 사람들은 하나같이 영 미덥지 않았다.
내부에 들어온 지 얼마 되지 않았지만, 확신할 수 있었다. 모르긴 몰라도 오르트의 실패에 소속사의 지분이 절대 적지 않으리라.
‘선배님한테 들은 괴담은 또 어떻고.’
듣고 있자면 회사 간판을 용케 달고 있다 싶을 정도였다.
하도 황당하여 언제 폐업하느냐 묻기까지 했는데. 설마 내가 그 난장판 가운데 떨어지게 될 줄이야. 별의 표현을 빌리자면 정말이지 상상하지도 못한 전개였다.
나는 혀를 차며 중얼거렸다.
“이런 걸 내부의 적, 이라고 하던가.”
잠시 후, 내 말이 업보가 되어 고스란히 돌아올 거라고는 생각지도 못한 채.
***
“그렇다고 진짜 빌런처럼 굴라는 건 아니었는데.”
검지 끝으로 책상을 툭툭 두드리다 말고 시간을 확인했다.
[2018년 10월 10일, 13:54]
6분 뒤면 2시. 이 말은 곧 내가 매니저를 기다린 지 1시간이 다 되어간다는 뜻이었다.
“한결같아서 좋네.”
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 취향을 의심합니다!]
“반어법입니다.”
[……!]
핸드폰을 켠 김에 혹시나 하는 마음으로 메신저를 확인했다.
하지만 한참 전 보낸 메시지는 여전히 읽지 않은 상태. 통화 목록에도 내가 연락을 시도한 흔적이 남아 있을 뿐이었다.
이쯤 되면 지각이 아니라, 나올 의사가 없다고 보아야 할 것이다.
한숨을 내쉬며 몇 시간 전의 통화를 떠올렸다.
- 어이, 유성 어쩌고. 너 지금 놀고 있지?
“바쁩니다만.”
- 하, 새끼 튕기기는. 아, 설마 우리 아티스트님 어제 일로 아직도 삐지신 건가?
“용건 없으시면 이만 끊겠습니다. 정말로 바빠서요.”
- 용건이 없긴 왜 없어? 할 말 있으니까 1시까지 6층 회의실로 튀어 와라.
“그냥 지금 하시죠.”
- 쯧, 쫑알쫑알 시끄럽기는……. 됐으니까 일단 나오기나 하라고. 그 뭐냐, 무선상으로 하기에는 영 뭐시기한 얘기니까.
매니저는 내가 잘못된 표현을 짚어주기도 전, 홱 전화를 끊었다.
그때부터 뭔가 속셈이 있겠거니 싶긴 했다. 상황 자체가 부자연스러웠으니까.
그래도 이 김에 탈퇴 멤버들에 대한 이야기를 캐내 보려 했는데. 설마하니 이렇게까지 치졸하게 굴 줄은 몰랐다.
“화도 안 나네.”
더 기다려봤자 의미가 없을 듯하여 나는 그만 자리에서 일어났다.
짭별 방영 전까지 해두어야 할 게 한둘이 아니었다. 시간이 있을 때 조금이라도 해치워두는 편이 나을 듯했다.
그렇게 미련 없이 문고리를 쥔 순간이었다.
띵! 때마침 6층에 도착한 엘리베이터가 알림음을 냈다. 뒤질세라 잔뜩 뿔이 난 탑승자들이 목소리를 높였다.
“대책 없이 우기는 건 그쯤 하는 게 어때?”
“하, 뭐래. 적반하장도 유분수지. 지금 우기고 있는 게 누군데?”
문을 미처 다 열지 않았음에도 알 수 있었다.
김채형과 임견우였다.
알바며, 탈퇴 공지로 이른 아침부터 분주했으면서 피곤하지도 않은 것일까. 두 사람은 오늘도 어김없이 신경전을 벌이고 있었다.
‘……이번에는 또 무슨 일이지?’
[‘가장 빛나는 별’이 흥미를 잃고 귀를 막습니다.]
유감스럽게도 별과 달리, 나는 귀를 막을 수 없었다. 문틈 사이로 시선이 마주치고야 말았기 때문이다.
“어라, 형! 회사에는 무슨 일이세요?”
오만 인상을 다 쓰고 있던 임견우가 반색하며 손을 흔들었다.
베이커리 카페에서 일한다더니. 그가 가까워지니 달짝지근한 향이 나는 것도 같았다.
“잠시 매니저님하고 약속이 있어서요. 아르바이트는 끝나셨나요?”
“정오면 끝나요, 원래.”
“약속이요? 석구 형 오늘 연차라고 했는데.”
한 박자 늦게 다가온 김채형이 임견우의 어깨 위로 고개를 내밀며 대화에 끼어들었다.
“아, 치대지 말라고! 이 새끼는 꼭…….”
“그럼 문 앞에서 비키시던가요. 너 뭐 여기 전세 냈어?”
“들어가면 될 거 아니야, 들어가면!”
두 사람은 누가 먼저랄 것 없이 앞다투어 문턱을 넘었다. 그 기세가 어찌나 전투적이던지. 졸지에 나까지도 휘말려 얼결에 다시 회의실로 들어가게 되었다.
은근슬쩍 조용히 빠져나오려고 했는데. 난데없이 중재자 역할을 떠안으며 그마저도 요원해졌다.
“이럴 거면 차라리 판정을 받자고, 제3자한테!”
“말씀하시는 제3자가 접니까?”
알면서도 괜히 부정하고 싶어 묻자, 임견우가 내 소매를 잡아끌었다. 이어 김채형이 의자를 빼고, 자리를 정돈하니. 환상의 호흡이 따로 없었다.
‘평소에는 그렇게 으르렁대더니…….’
이런 분위기에서 뿌리치고 나가기도 영 모양새가 이상했다.
마지못해 미적미적 착석하자 두 사람이 내 맞은편에 나란히 앉았다.
먼저 의견을 표출한 것은 임견우였다.
“들어보세요, 형. 아까부터 채호 저게 자꾸 궤변을 늘어놓잖아요. 이씨, 사람을 바보로 아는 것도 아니고.”
“무슨 얘기를 하고 있으셨길래 궤변까지…….”
“뱀파이어요.”
“예?”
“아, 혹시 처음 들어보셨어요? 피 빨아 먹는 서양 괴물, 이라고 하면 아시려나?”
설마 그걸 몰라서 물었을까.
황당한 나머지 말문이 막혔다. 단지 그뿐이었는데. 침묵을 긍정으로 오해한 임견우가 뱀파이어의 역사며 용례들을 늘어놓았다.
그것도 제 송곳니까지 가리켜가며 열성적으로.
“아무래도 이렇게 날카로운 송곳니로 목을 무는 이미지가 제일 보편적이죠. 매체에 따라 물린 사람도 똑같이 뱀파이어가 된다는 설정도 있는데…….”
다행히 때아닌 뱀파이어 강의는 곧 막을 내렸다. 보다 못한 김채형이 나선 덕분이었다.
“못 들어주겠네, 정말.”
“뭐?”
“그걸 물으신 게 아니잖아. 이 맥락맹아.”
임견우가 편을 들어달라는 듯 나를 응시했지만, 보지 못한 척 슬쩍 시선을 피했다,
이번에는 제대로 내 의도를 읽은 모양이지. 의욕으로 불타던 임견우의 눈동자가 훅 시들해졌다. 그의 머리 위에 축 처진 귀가 보이는 듯도 했다.
김채형은 그 모습을 보고 대놓고 코웃음을 쳤다.
“맨날 그러니까 쓸데없는 오해나 받지. 이제 좀 배울 때가 되지 않았나?”
지적인 듯하면서도, 한편으로는 에두른 걱정 같기도 한 묘한 발언이었다.
과연 어느 쪽일까. 제대로 가늠하기도 전, 김채형이 자초지종을 설명하며 주의가 흐트러졌다.
“Wcom에서 제안이 하나 들어 왔어요. 말이 제안이지, 강요나 다름없긴 한데…… 듣고 계시죠?”
“아, 네. 그래서 무슨 제안이라고요?”
뱀파이어, 그리고 Wcom.
두 가지 단서만으로는 좀처럼 그림이 그려지지 않았다.
‘뭔가 연결점이 있을 텐데.’
내 생각을 읽기라도 한 듯, 눈을 접어 웃은 김채형이 마지막 조각을 내놓았다.
“할로윈 스페셜 스테이지요. 저희한테 거기 설 기회를 주겠대요.”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 20화
