제154화
투표 규칙을 만들 때부터 곽PD는 알고 있었다.
1위 팀에게 주는 혜택이 사실상 족쇄나 다름없다는 것을. 애초에 그렇게 설계된 규칙이었다.
다만 그 족쇄를 풀 길이 없는 건 아니었다.
“설마 그걸 찾아낼 줄은 몰랐지만.”
1위 그룹의 딜레마는 자기 투표에서부터 기인한다.
두 배의 가치를 가진 표를 스스로에게 던지지 않는 바보는 없다.
하지만 그만큼 눈에 띈다. 가장 빛나는 별이 밤하늘에서 가장 두드러지듯 말이다.
이 프로그램의 참가자들은 그 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.
“모르는 게 약이란 말이 괜히 있는 게 아닌데 있지만 말이야.”
정 작가가 눈치 빠르게 표수를 기록한 차트를 넘겼다. 아니나 다를까 그가 예상한 그대로의 흐름이었다.
곽PD는 결국 참지 못하고 폭소를 터뜨리고 말았다.
“하하, 재밌는 그림이 나올 것 같네요. 기대해볼 만 하겠어요.”
순간 소름이 돋은 정 작가가 슬금슬금 물러났다. 그의 말뜻이 궁금하긴 했지만, 이럴 때는 물러나는 게 상책이었다.
어차피 저게 무슨 의미인지는…….
“곧 알게 될 테니까.”
10분. 투표를 마친 출연진들이 모이기까지 남은 시간은 고작 10분이었다.
* * *
“이건 아주…… 흥미로운 결과가 나왔네요.”
다시 한 번 강단에 선 고은한이 눈을 접어 웃었다. 그의 손에는 투표 결과가 담긴 큐카드가 들려 있었다.
그를 올려다보는 출연진들은 크게 둘로 나뉘었다.
“씨, 래퍼 서러워서 살겠나. 우린 빠져라 이거잖아?”
“저희도 뭐 딱히……. 다들 몸 굳은지 오래라. 이젠 악기가 더 익숙해요.”
자신들이 뽑히지 않을 것을 직감하고 심드렁해진 이들과.
“아, 그래도 우리 막내는 기대해볼만 하지! 전공자 아니야, 전공자.”
“그러지 말래도. 형들 완전 주책이야.”
“춤은 어떤지 모르겠지만, 노래는 패기보다 연륜 아니겠어요?”
은근히 기대감을 드러내는 이들.
전자는 짐피밈피와 노틸러스, 그리고 후자는 엔트로피와 클레멘타임였다.
그렇다면 남은 팀들은 어떻냐고?
‘따지자면 둘 다 전자에 가까운데…….’
우리야 당연한 일이었다. 저지른 게 있으니까. 실망스러운 결과가 나온다고 해도 받아들일 각오가 되어 있었다.
다만.
‘어거스트문까지 이렇게 나올 줄이야.’
[O!]
짐작가는 바가 없는 건 아니었다.
‘이미 얻을 건 다 얻었다는 거겠지.’
목적만 보자면 어거스트문은 우리와 가장 닮은 팀이었다.
Wcom의 지원을 받았다는 점에서는 큰 차이가 있었지만, 궁극적인 지향점은 같았다.
이 프로그램으로 하여금 인지도를 올리는 것. 우승은 그 다음 문제였다.
우리도 우리지만, 특히 어거스트문은 우승의 메리트가 없다시피했다.
‘다음 시즌이 시작될 쯤에는 이미 해체한 뒤일 테니까.’
계약이 연장될 수도 있겠지. 하지만 멤버들이 하는 양을 봐서는 영 희망이 없어 보였다.
어찌 되었든 중요한 건 이 프로그램의 주인공이 바뀌었다는 점이다.
‘엔트로피.’
무심코 닿은 시선을 느낀 것일까. 엔트로피의 막내가 손을 흔들었다. 댄스 부문의 강력한 후보로 지목되는 이였다.
눈인사를 건네던 와중, 고은한이 다시금 입을 뗐다.
“투표 결과를 발표……하기에 앞서! 이번 투표의 리워드가 뭔지부터 알려드려야겠죠.”
고은한이 팔을 뻗자, 그의 뒤편의 스크린에 글자가 나타났다.
[팀원 선택권 + 파트 분배권]
아니나 다를까 예상했던 그대로의 보상이었다.
“각 분야의 1등은 단체 퍼포먼스의 리더가 됩니다. 두 분의 합의 하에 팀원과 파트를 자유롭게 꾸려주시면 됩니다.”
내 반응을 가늠하듯 고은한은 몇 번이나 이쪽을 응시했다.
‘……기분 나쁘게.’
시선을 피하지 않으니, 그의 미소가 조금 더 짙어졌다. 이제 보니 그다지 상종하고 싶지 않은 부류의 인간이었다.
그래도 제 본분을 잊지는 않은 모양이지. 능숙하게 사회를 보던 고은한이 퍼뜩 무언가가 떠오른 듯 급히 덧붙였다.
“재차 말씀드리지만 모든 것은 리더의 재량 하에 정해집니다. 선택하는 것도, 선택하지 않는 것도.”
심상치 않은 발언이었다.
나만 불길함을 느낀 게 아닌지 곧바로 하지찬이 질문을 던졌다.
“잠깐만요. 그럼 단체 무대에 서지 못하는 팀이 생길 수도 있단 거예요?”
“그렇습니다.”
“아니, 씨. 그런 게 어디 있어요! 기껏 아득바득 준비했는데…….”
“광활한 우주에서 별 하나 하나의 사정을 봐줄 수는 없는 법이죠.”
돌려 말하긴 했지만, 알 바가 아니란 뜻이다.
억하심정이 쌓인 출연진들이 날선 시선으로 곽PD를 바라봤지만, 어디 그 정도로 꿈쩍할 사람이던가. 그는 도리어 싱긋 웃으며 손을 흔들었다.
‘아마 하지찬이 걱정하는 일은 벌어지지 않을 테지만…….’
[‘가장 빛나는 별’이 고개를 갸우뚱 기울입니다.]
‘서바이벌이 언제까지고 계속되는 게 아니니까요.’
프로그램이 끝나가는 판국이었다. 슬슬 이미지를 생각해야만 했다.
그러나 기분이 썩 좋지는 않았다.
‘끝까지 이렇게 나오겠다 이거지.’
어떤 면에서는 대단한 사람이었다. 마지막까지 대중이 떠나지 못하도록 유도하는 게 아닌가. 그 과정에서 자신이 욕을 먹든, 말든 개의치 않고.
다행이라고 해야 할까. 출연진들의 동요는 곧 잦아들었다.
어쨌든 다들 궁금하기는 했으니까.
“자, 그래도 발표는 계속해야죠.”
과연 누가 마지막 여정의 키를 쥐었는지.
고은한의 손짓 한 번에 슬라이드가 넘어가고, 모두가 기다려 마지않는 문구가 떠올랐다.
[Will O’ Star 내부 투표 : 보컬 부문]
순식간에 고요해진 출연진들을 보며 고은한이 옅게 미소지었다.
그를 못마땅하게 여기고 있기 때문일까. 왜인지 내게는 그 웃음이 비웃음처럼 보였다.
‘……자조 같기도 하고.’
그 순간, 또다시 시선이 마주쳤다.
하지만 이내 나는 깨달았다. 이번에는 목적이 있는 눈 맞춤이었다는 것을.
“보컬 부문 투표에서 1위를 차지한 것은…… 오르트의 유성하입니다. 축하드려요, 성하 씨.”
후보로 오르내리지도 않은 사람이 튀어나왔건만. 출연진은 당황하는 기색 없이 박수를 쳤다.
‘역시…….’
그렇게 나왔다는 거지?
나는 비뚜름하게 올라간 입매를 숨기기 위해 꾸벅 허리 숙여 인사했다.
“감사합니다.”
뒤통수가 따끔따끔한 건 기분 탓이 아니리라.
그도 그럴 게…….
“보컬 부문 전체 득표수를 공개합니다. 이 결과에 이의가 있으신 분은 지금 바로 말씀해주세요.”
고은한이 묻기 무섭게 여기저기서 손들이 올라왔으니까.
모두 나를 의심하는 이들이었다.
“저건 뭐 빼도 박도 못하겠네.”
“내 말이. 자기 투표도 적당히 했어야지. 어떻게 혼자 저렇게 표를 많이 받아?”
“발각되면 열외. 아까 분명 그렇게 말씀하셨죠?”
“오케이, 일단 한 팀 제꼈고.”
직접 보지도 않았으면서. 하나같이 확신에 찬 목소리들이었다.
‘이해가 안 가는 건 아닌데.’
내가 받은 표수는 총 14표.
참고로 2위를 기록한 클레멘타임의 메인 보컬, 구예담은 10표를 받았다.
그를 의식한 것일까. 평소에는 말을 아끼던 클레멘타임 멤버들이 유달리 적극적으로 나섰다.
“성하 씨 잘하죠. 잘하시는 거 아는데 상식적으로 말이 안 되잖아요. 여기 날고 기는 보컬이 몇인데.”
“맞아요. 표수가 너무……. 어휴, 어쨌든 너무하셨어요, 이번엔.”
의외로 당사자인 구예담은 말을 보태지 않았다. 현명한 태도였다.
‘잘못했다가는 역풍 맞기가 딱 좋으니까.’
뭐, 저것도 실력에 자신이 있기에 취할 수 있는 태도이기는 했다. 주변에서 바람만 조금 불어줘도 1위를 할 수 있단 확신이 있는 거니까.
다른 출연진도 그들에게 질세라 부정 투표 의혹을 제시했다.
꼭…….
“다들 입이라도 맞추셨나봐요.”
하여간 성질머리 하고는.
그새를 못 참고 나선 이선을 바라보았으나, 그를 말리기에는 역부족이었다.
이선이 싸늘한 눈으로 좌중을 훑으며 조소를 흘렸다.
“아니, 그렇잖아요. 짜고 치는 고스톱도 아니고. 기다렸다는 듯 우르르 몰려들어서 사람 하나 바보 만드시길래.”
“형.”
아무래도 내가 나서기에는 입장이 애매했는데. 김채형이 이선의 곁으로 다가섰다.
‘그래, 대신 말려…… 주려던 게 아니었나?’
김채형의 표정을 보고 나는 빠르게 생각을 정정했다.
이성적인 녀석이라 티가 안 나서 그렇지. 이 녀석도 은근히 발화점이 낮다는 것을 깜박하고 있었다.
아니나 다를까. 팔짱을 낀 채 비뚜름하게 선 김채형은 이선을 말리기는커녕 거들고 나섰다.
“그냥 냅둬.”
“아니, 난 못 참겠어. 어떻게 저런 소리 하는걸…….”
“다들 성인이시잖아. 자기가 한 말에 어떤 결과가 따라올지. 그쯤은 다들 알고 계시지 않겠어?”
그때서야 다른 사람들은 깨달은 듯했다.
만약 내가 부정 투표를 한 게 아니라면, 어떤 일이 벌어지게 될지.
“설마…… 아니라고?”
“아니, 그치만 표수가 저렇잖아. 부정 투표 없이 어떻게 저런 몰표를 받는데.”
“나 좀 불안한데. 저분들 너무 당당하잖아. 만약 이게 모함이라면…….”
생략된 뒷말을 모두가 짐작했다.
그를 알기에 먼저 나섰던 이선도, 김채형도 첨언하지 않았건만. 내 곁에 가만히 있던 임견우가 구태여 그 사실을 말로 꺼냈다.
“만일 이게 모함이라면 성하 형이 보컬팀의 정당한 리더가 되는 거죠. 그리고…….”
약속한 것도 아닐 텐데. 송재규가 이어 입술을 뗐다.
“리더에게는 팀원을 선택할, 그리고 선택하지 않을 권한이 있죠.”
멤버들의 시선이 일제히 제작진의 대변인, 그러니까 고은한에게 향했다. 그는 망설임 없이 우리가 원한 답을 내어주었다.
“네, 그렇습니다. 모든 권한은 오늘 선발된 리더, 즉 1등에게 있죠. 그러니까…… 확인해볼까요?”
과연 유성하 씨가 정당한 리더인지.
나는 직감했다. 이 질문의 답이 사실상 정해져 있다는 것을.
회장 내의 모두가 그 순간 깨달았다는 것을.
