제59화
나는 냉소적인 시선으로 머리 위의 ‘별’들을 훑어보았다.
시선이 마주친 이들도 몇 있었는데. 하나같이 귀신이라도 본 듯 황급히 눈을 돌렸다.
‘최소한의 양심은 있나 봅니다.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신에게 사전을 선물하겠노라 다짐합니다!]
‘저만하면 양호하죠. 정작 방아쇠를 당긴 쪽은 태연하지 않습니까.’
나는 방금까지만 해도 우리가 앉아있던 자리를 차지한 채 손을 흔드는 짐피밈피에게서 고개를 돌렸다.
이러니 저러니 해도 저들이 우리를 여기까지 내몬 장본인이었으니까.
‘원래는…… 4위였던가.’
오르트와 데뷔 동기인 이 팀은 형제 힙합 듀오라는 독특한 정체성으로 콘크리트 팬덤을 형성하고 있었다.
그리고…….
‘이쪽을 완전히 깔보고 있었지.’
역성혁명이 시작되자마자 우리를 지목한 게 증거였다.
“형, 아무래도 우리가 좌석을 잘못 찾은 것 같은데. 어떻게 생각해?”
“그러게. 더 멀리 가기 전에 바로 잡아야겠지?”
“원래 우리 자리는 아마도…… 이쯤이었던 것 같은데.”
두 사람은 재간스럽게 상황극을 하며 보드로 향했다. 그리고는 망설임 없이 오르트의 이름표를 떼어냈다.
“어이쿠, 이제 보니 미아가 둘이었네요. 지금 바로 올라갈 테니 자리 좀 비워주세요~”
유쾌한 척 지껄이는 목소리에 비웃음이 서린 것처럼 느껴졌던 건 착각이 아니리라.
하지만 거기까지는 괜찮았다. 어느 쪽이 위인지는 명백했으므로.
짐피밈피 형제는 랩은 물론, 춤도 곧잘 추는 편이었다. 다만 과제곡 안무처럼 각 잡힌 동작들과는 인연이 없었으니. 이런 류의 평가에서는 좀처럼 좋은 평가를 받기가 어려웠다.
‘이쪽을 어지간히도 저평가한 모양인데.’
이해는 갔다. 오르트의 멤버들은 그간 능력치를 제대로 보여주지 못했으니까.
원석을 진흙탕에 묻어버리는 코스모의 끔찍한 기획력과 미감만 문제가 아니었다.
오르트는 개개인의 개성이 강한 팀이었다. 그런 만큼 더 신경 써서 합을 맞춰야 하는데. 그게 좀처럼 되지 않아, 도리어 오합지졸처럼 보이는 경향이 적잖았다.
‘그 사람들이 원인이었겠지.’
고된 연습에도 볼멘소리 한 마디 없던 멤버들이 그때라 해서 달랐을까? 나는 단호히 고개를 가로저었다.
그보다는 무책임하게 그룹을 떠난 탈퇴 멤버들을 의심하는 게 합리적이었다.
‘듣자 하니 본인들 좋을 때만 리더니, 맏형 행세를 했다는데. 그것만 봐도 견적이 나오지.’
가운데 낀 이선이 혼자 얼마나 애가 탔을지 보지 않아도 훤했다. 나는 올라왔을 때와 마찬가지로 앞장선 리더님의 뒤통수를 보며 한숨을 삼켰다.
오르트와 짐피밈피. 두 그룹이 보드를 사이에 두고 서자, 배여운이 다시금 마이크를 잡았다.
“말씀드렸듯 판정은 승객 여러분께 직접 맡기겠습니다. 바로 확인해보시죠!”
경쾌한 선언과 함께, 역성혁명의 룰을 띄우던 모니터에서 두 팀의 평가 영상이 재생되었다.
적나라한 비교 덕에 두 팀의 실력 차가 도입부에서 한눈에 보였다.
“완전 칼각이네……. 저기도 사흘만 받은 거 맞죠?”
“와, 붙여서 보니까 확실히 알겠어요. 이 곡은 저렇게 깔끔하게 가야 안무가 사네요.”
“그쵸? 짐피밈피 분들도 잘하긴 잘하셨는데…… 너무 힙해서 좀 안 어울린다는 느낌?”
“요새 후배님들 무섭네. 우리도 분발해야겠는데?”
“제, 제가 아까부터 그랬잖아요. 엄청, 엄청 잘하시는 분들이라고요!”
이제 겨우 첫 후렴에 들어섰을 뿐인데. 여론이 완전히 우리 쪽으로 기운 게 여실히 느껴졌다.
같은 생각인지 짐피밈피 형제의 얼굴이 급격히 어두워졌다. 괜히 나서 공개 처형을 당했다고 후회하는 듯도 했다.
하지만 그것도 잠시.
누군가가 무심코 한 마디를 툭 던지며, 형세는 완전히 뒤집혔다.
“……근데 저거 괜찮나? 아이디어가 좋긴 한데 편법 아니야?”
아주 작은 중얼거림이었는데. 그를 놓치지 않은 짐피밈피의 형, 하지찬이 번쩍 손을 들었다.
“잠시만요. 이래서는 제대로 된 평가를 할 수 없겠는데요?”
동생인 하민찬이 눈치 빠르게 그 뒤를 이었다.
“전부 제멋대로잖아요. 동선을 만든 건 그렇다 쳐요. 그런데 안무 자체를 바꾸는 건 좀 그렇죠. 이 상태로 어떻게 비교를 해요?”
하민찬이 열변을 토하며 모니터를 가리켰다.
삽시간에 가라앉은 분위기는 알 바가 아니라는 듯, 화면 속 우리는 여전히 분주하게 움직이고 있었다.
여느 때처럼 가내수공업으로 만든 동선에 따라서.
‘시간이 남는 데 그냥 놀릴 순 없잖아?’
동작을 익히는 데 하루, 디테일을 끌어올리는 데 하루. 그러고도 남은 또 하루의 시간을 우리는 알차게 써먹었다.
동선을 추가하고, 그에 맞게끔 안무에도 변주를 주었으니. 시안을 재현하기만 한 짐피밈피와는 비교도 할 수 없을 만큼 볼거리가 풍부했다.
우리가 좋은 점수를 받은 데는 아마 이런 부분도 작용했을 것이다.
“솔직히 좀 박탈감도 드네요. 정직하게 과제를 수행한 사람이 초라해 보이잖아요.”
“저희도 못 해서 안 한 게 아니라고요. 규칙을 준수한 거지.”
“아, 오르트 분들의 의욕이나 노력을 깎아내리는 건 아니에요. 다만 좀 더 신중하게 접근했으면 좋지 않았을까 싶어서…….”
누가 형제 아니랄까 봐. 짐피밈피는 치고 빠지며 우리를 비난했다.
‘편법으로 고득점을 얻은 오르트, 라.’
해명하지 못한다면 꽤 난처해질 프레임이었다.
“음, 일리가 있네요.”
“이러면 저희도 쉽게 손을 들어드릴 수가 없는데……. 엄밀히 따지자면 일종의 반칙이잖아요?”
“시안에서 꽤 많이 벗어나긴 했죠. 그걸 기준으로 보면 실격일지도요.”
“애매할 땐 원칙대로 해야죠, 공정하게.”
다른 팀들 역시 하나둘 고개를 끄덕이며 말을 보탰다. 그새 계산이 선 것이다.
‘지금 우릴 눌러야 수월하게 순위를 올릴 수 있으니까.’
형평성 문제가 엮인 만큼 추후 역풍을 맞을 확률도 적었다.
험악한 여론 속에서 우리는 2위에서 4위로, 그리고 5위를 거쳐 끝내 7위까지 떨어지게 되었다.
그럼에도 나는 조금도 동요하지 않았다.
이유? 그거야 하나뿐이지 않나.
‘어쩜 이렇게 시뮬레이션대로 굴러가는지.’
의도하였던 대로 모든 시선이 우리에게 집중된 가운데, 나는 남몰래 입매를 끌어올렸다.
‘설마 이 정도 예상하지 못하고 일을 벌였으려고.’
언젠가 김채형과 이런 대화를 나눈 적이 있다.
“두 번째 미션에서 버티는 게 관건이네. 그 구간을 넘겨야 승산이 보여.”
Wcom은 촬영 직전까지 프로그램 진행 방식을 극도로 숨겼다. 그다지 믿을 수는 없으나, 리얼리티를 위해 다른 출연자들에게도 말을 아끼는 중이라고 했다.
다만 그럼에도 한 가지만은 확언했으니. 첫 미션에서만큼은 탈락자가 발생하지 않는다는 것이다.
그 말을 듣자마자 우리는 확신했다.
“두 번째는 아니란 거네.”
“무조건이지. 그래야 시청자들이 투표며 홍보에 혈안이 될 거 아니야.”
김채형은 그 두 번째 미션이 우리의 가장 큰 고비가 될 것이라고 재차 강조했다.
“팬덤 싸움에서는 우리가 압도적으로 불리해. 코어도 적고, 대중 인지도도 많이 떨어지는 편이니까.”
“그래서 방법은?”
“……너무 당연하게 물어보는 거 아니야? 없다고 하면 어떡하려고.”
“없었으면 운도 안 띄웠겠지. 그러니까 빼지 말고 말해 봐.”
그래도 두 계절 간 동거했는데 이 정도를 모르겠는가.
기본적으로 김채형은 확신이 없는 일은 입에 담지 않았다. 신중한 것으로만 따지자면 멤버들 중 단연 첫 번째일 것이다.
‘바로 옆에 발화점이 낮은 사람이 둘이나 있어서 그래 보이는 감도 적잖아 있지만…….’
어쨌든 이 걸음이 무거운 녀석이 먼저 날 찔러봤으니 분명 대책이 있을 것이다.
아니나 다를까 김채형은 웃음기 서린 투로 답을 내놓았다.
“어떻게든 초반 분량을 따내야 해. 화제성이 있는 장면이면 더 좋고. 사람들이 막 과열되어서 계속 퍼 나를 만한 장면 말이야.”
그러면서도 지나친 이미지 훼손은 피해야 한다니. 여간 까다로운 일이 아니었다.
‘웬만해서는 곽PD 선에서 컷 될 테니까.’
시큰둥한 낯으로 연습실을 둘러보던 모습이 아직도 선했다. 그런 사람에게 깊은 인상을 심어주려면 어중간한 각오로는 안 될 듯했다.
그래서 우리는 과감하게 결단을 내렸다.
“첫 미션을 포기하자.”
당장의 순위를 버리고, 시청자와 제작진의 관심을 취한다. 탈락자가 발생하지 않는 첫 미션이기에 둘 수 있는 강수였다.
굳이 모험적인 영상을 제출한 것 역시 그 일환이었다.
‘이 정도로 특이하게 굴면 예고편 낚시로라도 써먹겠지.’
아, 참고로 이선은 아무것도 몰랐다. 연기는 곧잘 하지만, 이런 류의 협잡질에는 좀처럼 소질이 없는 녀석이었으니까.
‘설마 현장에서 저 영상을 틀 줄은 몰랐지만…….’
오히려 잘 됐다. 이걸로 본방에도 들어갈 확률이 기하급수적으로 높아졌으니까.
아마 오늘 촬영분이 방영되면 곧바로 인터넷 상에서 여러 반응이 쏟아질 것이다.
아마 부정적인 의견이 주류를 이루겠지.
- 주제모르고 나대다가 개폭망ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존웃ㅋㅋㅋㅋ
- “실력” 자랑하기전에 “기본”부터 갖추고 오십쇼~
- 다른 팀들 완전 바보 만든건데 실격 안 당한게 다행이지... 댓글들 보고 반성하길..
- 안타깝다ㅠㅠ 정직하게 승부햇음 순방했을 것 같은디
└ 네 다음 코멧
└ ;;;;;;; 뭐래
하지만 준비성이 과해 벌어진 일이니만큼 이런 의견들도 적잖게 나올 것이다.
- 근데 진짜 궁금해서 물어보는 건데...... 열심히 한 게 죄야? 난 오히려 좀 짠하던데ㅜ
- 잉 뭐가 문제라는거임? 갠영상 보니까 정석 안무도 잘하던데 모..
└ 2222 다구리 치는 것도 아니고; 드롭 몰표 에바잖어..
└ 333333 솔직히 견제표다 ㅇㅈ? 저 실력으로 어케 라이즈 한표냐고ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 머법관들 납셨네ㅎ 평가단이 스루했는디 왜 니들이 난리임??
그 와중에 그래도 실력은 괜찮았는데, 라는 식의 여론만 형성되어도 우리로서는 대성공이었다.
그리고…….
‘어쩌면 생각보다 리스크가 크지 않을지도 몰라.’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 59화
