제53화
그래도 몇 달간 동고동락한 사이라고. 연습실을 빠져나가자마자 별이 기웃거렸다.
[|_･`)……?]
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 도발적인 면모에 의아해합니다.]
꼭 표현을 해도……. 나는 별의 언어 습관에 새삼 회의감을 느끼며 답했다.
‘다른 사람이 상대였다면 저도 좀 더 유하게 접근했을 겁니다.’
[(?ㅁ?)a]
‘강강약약한테 약하게 보여서 좋을 게 없잖습니까.’
[‘가장 빛나는 별’이 무릎을 탁! 칩니다.]
내가 본 황 실장은 강강약약의 전형 같은 인간이었다. 어떤 면에서는 매니저보다 심했다. 서석구는 상대가 누구든 기본적으로 무례한 편이었으니까.
반면, 황 실장은 상대에 따라 태도가 달라졌다.
자신보다 우위에 있는 이에게는 한없이 비굴하면서, 그렇지 않은 이들에게는 한없이 비열하니. 처음부터 얕보이지 않는 게 중요했다.
여기까지 들었음에도 별은 못내 걱정됐는지 곁을 떠나지 못했다.
[‘가장 빛나는 별’이 호승심 강한 화신을 우려합니다.]
‘괜찮습니다. 후환은 없을 테니.’
다른 건 몰라도 계산 하나는 귀신같이 밝은 것 같았으니까. 시시비비가 명확한 이런 때 물고 늘어져 봤자 좋을 게 없단 걸 황 실장은 잘 알고 있을 것이다.
‘만약 이 일로 계속 앙심을 품고 저를 방해하면…… 그때는 쳐내야죠.’
어딘가 수상쩍은 냄새가 풀풀 풍기지 않나. 그 뿌리를 캐낸다면 잘라내는 건 어렵지 않을 듯했다.
다만 당장은 어려웠다. 매니저를 비롯한 회사 직원 대부분이 황 실장 라인이었으니까.
대체 인력을 채우는 데도 시간이 꽤 걸릴 텐데. 짭별 때문에 여러모로 어수선한 지금 같은 시기에 할 만한 일은 아니었다.
‘당분간은 좋으나 싫으나 같은 배에 타야겠죠.’
[‘가장 빛나는 별’이 짜릿한 사이다를 기대합니다!]
‘그러니까 시간이 더 걸린 대도요.’
고개를 내젓던 중, 문득 옆 연습실에 시선이 닿았다.
불투명한 유리창 너머로 분주하게 움직이는 그림자들이 보였다. 먼저 인터뷰를 끝낸 김채형과 송재규였다.
시그널 송 안무를 딴다더니만. 동작들을 보니 벌써 상당히 진도가 나간 듯했다.
‘뒤처지지 않으려면 나도 빨리 합류해야겠네.’
잰걸음으로 한 층을 내려가자, 때마침 이선이 회의실에서 빠져나왔다.
“고생 많았어.”
“……난 이런 거 진짜 딱 질색이라니까.”
“알다마다.”
웬일로 약한 소리까지 하는 게 여간 시달린 게 아닌 모양이었다.
“후, 어쨌든 난 해치웠으니까 먼저 간다. 후배님도 얼른 끝내고 올라와요.”
조금이라도 빨리 멀어지고 싶었는지 이선은 그 말을 마지막으로 부리나케 달아났다.
“저러다 또 넘어지지.”
나는 이선의 뒷모습을 잠시간 지켜보다 회의실 문을 두드렸다.
“유성하입니다. 들어가도 될까요?”
“아, 그러잖아도 지금 부르려고 했는데. 어서 들어와요.”
문 너머로 들리는 목소리에서부터 웃음기가 섞인 것 같더니만. 곽PD는 오늘 중 가장 밝은 낯이었다.
‘선배님한테서 괜찮은 소스를 건졌나 본데?’
모쪼록 쓸 일이 없었으면 좋겠지만, 그건 과욕이겠지.
나는 무의미한 기대를 깔끔하게 접어두며 빈자리에 앉았다. 그러자 조금 전 보았던 정 작가가 질문지를 뒤적거렸다.
하지만 그녀보다도 곽PD가 먼저 움직였으니.
“성하 씨 합류 타이밍이 무척이나 공교롭던데. 혹시 우리 프로그램 때문에 들어온 건가?”
……역시 이렇게 나오시겠다?
예상을 한 치도 벗어나지 않은 수준의 질문에 나는 가까스로 헛웃음을 삼켰다.
***
‘밥 벌어 먹고 살기 쉽지 않다…….’
정겨울이 푹 한숨을 내쉬었다.
갑자기 당겨진 촬영 때문에 며칠 내내 야근이었는데. 새해 첫날마저 출근이라니. 세상살이가 참 얄궂었다.
한탄하면서도 정겨울은 열심히 방송국 복도를 가로질렀다. 그녀의 손에는 사약처럼 보일 정도로 샷을 추가한 아메리카노가 들려 있었다.
이윽고 도착한 편집실 문을 열자, 괴랄한 음료의 주인이 미적미적 얼굴을 돌렸다.
“어어, 그래. 땡큐, 정 작가.”
“어차피 오는 길이었는걸요. 그나저나 불 좀 켜도 되죠? 이렇게 어두운 데서 모니터 보면 눈 나빠져요.”
“꼭 우리 딸래미처럼 말하네.”
“곽PD님 딸 없으시잖아요. 아직 미혼이시고요. 저랑 몇 살 차이도 안 나시면서…….”
새초롬한 어조로 반박한 정겨울이 기어코 편집실 불을 켰다.
“이런, 난 어두워야 집중이 잘 되는데…….”
“그래도 이건 밝은 데서 보셔야 할 거 아니에요. 일부러 뽑아오라고까지 하셨으면서.”
정겨울이 도리질하며 서류 뭉치를 내려놓았다. 그녀가 어젯밤을 불태워 만든 자료였다.
“팀별로 라벨링 해뒀으니까 참고해서 보세요. 파볼 만한 에피소드나, 이력에는 따로 형광펜 그어 놨어요.”
“오케이. 갑자기 부탁했는데 꼼꼼하게도 챙겼네. 고마워요.”
“언제가 됐든 만들어야 했을 자료니까요. 한 번 손댔을 때 제대로 해야죠.”
그녀가 밤새 수차례 머리를 뜯었으리라는 걸 두 사람 모두 알았지만, 진실은 훈훈한 분위기에 묻혀 얼버무려졌다.
자료를 넘겨 보는 내내 곽PD의 미간에 파인 골은 펴질 줄을 몰랐다.
“PD님 혹시 뭐 잘못된 거라도…….”
“아니, 아니. 그런 건 아니고. 영 애매한 애들이 많다 싶어서.”
정겨울은 대번에 곽PD의 말을 이해했다. 그도 그럴 게 그녀 역시 현장에 함께 있었으니까.
성탄절부터 오늘까지. 그들은 모든 참가팀의 인터뷰를 모두 땄다.
대부분은 놀란 연기도 제대로 하지 못해서 덜그럭거렸다. 어디라고 콕 집어 말하지는 못하겠지만, 방송에 내보낼 만한 멘트를 한 줄도 뽑아내지 못한 팀도 있었다.
히트캠프를 몇 시즌이나 이끌며 아마추어 출연자들에게 익숙한 곽PD가 이렇게 학을 뗄 정도라면 말 다 했지.
“그래도 유경험자라고 넥드림 출신 애들은 좀 낫던데. 나머지는 아주 못 쓰겠어.”
“아아, 어거스트문이요?”
정겨울의 질문에 건성으로 고갯짓을 하는 듯하더니. 이내 곽PD의 눈이 가늘어졌다.
“아니지. 하나 더 있긴 하네.”
그 말을 듣자마자, 정겨울의 머릿속에서도 한 팀의 모습이 스쳐 지나갔다. 제작진의 기대를 완전히 빗겨나간 그 그룹 말이다!
“혹시…….”
“그래요. 다들 천문학 전형이라고 부르는 걔네.”
“헙, 어, 어떻게 아셨어요?”
“하도 대놓고 떠들어서 모를 수가 없던데. 그리고 뭐 그렇게 쫄 거 없어요. 아예 없는 소리도 아니니까.”
곽PD의 말마따나 윌 오 스타 제작진들 사이에서는 공공연한 소문이 하나 있었다.
천문학 컨셉에 과몰입한 곽PD가 이름 때문에 오르트를 꽂아 넣은 게 아니냐는.
공교롭게도 정겨울은 그 소문의 시발점이 된 대화를 바로 곁에서 들었다.
“그런데 오르트? 여긴 어떻게 이 라인업에 낀 거래요? 대부분 그래도 한 번씩은 들어봄 직한 팀들이잖아요.”
“이 그룹에 미카 동생이 있대요. 왜 요새 한참 웹드에서 잘나가는 걔요.”
“으음, 그것만은 아닐 것 같은데…….”
“그럼 이름 때문이려고요. 아무리 요새 곽PD님이 우주 컨셉에 꽂히셨대도 그렇지.”
쉽게 던진 추측은 재미있는 농담 취급을 받으며 스태프들 사이에서 일파만파 퍼지고, 이내 그럴싸한 가설로 탈바꿈했다.
오르트는 그만큼 특이점이 없는 그룹이었다.
하지만 설마 곽PD가 자신의 입으로 이 소문을 인정할 줄이야. 당황한 정겨울이 눈만 굴리니, 그가 실소하며 설명을 덧붙였다.
“일곱, 아니 여덟 중에 컨셉에 맞는 팀이 하나쯤은 있어야 하지 않겠어?”
“그, 정말 그게 다예요?”
“뭐야, 정 작가. 지금 내 말 못 믿겠다는 건가?”
“아뇨! 그런 게 아니라…… 정말 궁금해서요. 사실, 원래부터 조금 관심이 있던 그룹이었거든요.”
혹 오해라도 받을까 정겨울은 기어들어 가는 목소리로 변명했다.
다행히 곽PD는 화가 난 것 같지는 않았다. 그는 진위를 파악하듯 정겨울을 위아래로 훑다가, 이내 퍽 짓궂은 투로 답했다.
“눈깔이 심상찮더라고.”
“네?”
“나 정도 되면 딱 보면 견적 나오거든요. 이놈이 어떤 놈인지. 그런데 그 그룹엔 여러모로 거하게 사고 칠 놈들밖에 없는 것 같더라고. 끼워두면 재밌겠다 싶었지.”
분명 전부 한국말인데. 정겨울은 곽PD의 말을 전혀 이해하지 못했다.
곽PD는 그럴 줄 알았다는 듯 태연히 고개를 까닥이며 서류를 넘겼다. 우연인지, 의도인지 때마침 [O*rt]라는 택이 붙은 페이지가 펼쳐졌다.
“역시 내 감이 맞았지. 그새 더 재밌는 놈이 굴러들어왔잖아?”
이번 말은 정겨울도 알아들을 수 있었다. 새 멤버인 유성하를 말하는 게 아닌가.
아찔했던 사전 인터뷰의 기억이 절로 떠올랐다.
“성하 씨 합류 타이밍이 무척이나 공교롭던데. 혹시 우리 프로그램 때문에 들어온 건가?”
냉담히 묻는 곽PD의 앞에서 유성하는 무려 이렇게 답했더랬다. 심지어는 눈까지 접어 웃으며.
“제게 윌 오 스타가 그만큼의 가치가 있다고 생각하십니까?”
“뭐?”
“천하의 곽PD님도 바로 그렇다, 라고 확신하시지는 못하시네요.”
당신 자의식과잉이라는 말을 참 고상하게도 했다.
와중에도 편집에 이용당할 만한 빌미는 전혀 남겨두지 않으니. 선문답 한 번만으로 정겨울은 유성하가 어떤 사람인지 대강 알 수 있었다.
이후로도 곽PD는 까다로운 질문을 여럿 던졌다. 원체 혀가 날카로운 사람이었지만, 그날따라 유난했다.
하지만 어떠한 이유에서일까. 정겨울은 곽PD가 그를 꽤 마음에 들어 하는 것 같다는 감상을 받았다.
건방진 줄 알면서도 이런 농담을 던진 것은 그 때문이었다.
“저희도 힘내야겠네요.”
“으응?”
“가치 없는 프로그램이었다는 말을 들을 순 없잖아요.”
그 말을 들은 곽PD는 잠시간 침묵하더니 곧 껄껄 웃음을 터뜨리며 답했다.
“하하, 그래. 정 작가 말이 맞아요. 방송국 놈들 개 같다는 소리는 들어도, 우리 프로그램이 개 같았단 소린 못 하게 해야지.”
이내 곽PD는 비딱하게 턱을 괸 채 중얼거렸다.
“다른 이유로 후회한다면 또 모를까.”
그날 밤, 편집실의 불은 밤늦도록 꺼지지 않았다. 잇단 그다음 날, 그다음 날의 다음 날까지도.
그리고, 마침내 베일이 벗겨지는 그 날까지도.
[단독] Wcom, 아이돌 서바이벌 ‘윌 오 스타’ 1부 준비 中… 상반기 편성 확정
별수저 물고 데뷔하겠습니다 53화
