제128화
“에잉, 쯧. 이놈의 주말은 왜 이렇게 빨리 찾아오는지, 원!”
현대인이라면 쉽사리 공감하기 힘든 발언이었다. 하지만 황철영, 속칭 황 실장은 진심으로 자신의 회사를 사랑했다.
“여름엔 시원하게 에이컨 틀어줘, 겨울에는 따땃하게 히터 켜줘. 거기다 따박따박 돈까지 나오는데. 매일 출근하면 얼마나 좋아?”
황 실장은 부러 큰 소리로 말하며 복도를 가로질렀다. 반쯤은 사무실 직원들 들으라고 하는 소리였기 때문이다. 남들의 입을 신경 쓰지 않았다면 아마 말이 조금 더 길어졌을 것이다.
이를테면…….
‘회사에 오면 우리 예쁜 하늘이도 있고 말이야. 얼마나 좋아?’
명품 사달라, 집세 내달라. 심지어는 번듯한 일자리가 필요하다. 어리광이 조금 잦긴 하지만, 불륜 상대에게 푹 빠진 황 실장은 모두 흔쾌히 들어주었다.
일개 직장인이 들어주기 어려운 요청들도 많았지만, 그는 그냥 직장인이 아니지 않나!
‘내 회사도 있는데 못 해줄 게 뭐 있어!’
마지못해 입사한 구멍가게 같은 회사가 이런 꿀단지였을 줄이야. 황 실장은 과거의 자신에게 격한 찬사를 보냈다.
“인생사 새옹마지기라, 이 말이야.”
본래 그는 이름만 대면 아는 큰 기획사 소속이었다. 그러나 같은 팀 여직원들에게 번갈아 추근대던 것이 걸려 회사에서 쫓겨나고 말았다. 같은 일이 몇 번 반복되고 나니 좀처럼 그를 써주는 곳이 없었다.
소문에 어두운 주PD에게 울고 빌며 겨우 입사했건만. 그 뒤에도 나아지는 건 없었다.
자본이 비교적 넉넉하다고 하나, 코스모는 신생 기획사. 매일매일 할 일이 넘쳐났다. 주PD는 당근과 채찍질을 모두 써가며 그를 알차게 부려먹었다.
“황 실장님은 제가 딱 전담 마크할게요. 그러면서 저도 많이 배우고요. 저희 회사에서 중요한 분이라 이러는 거 아시죠?”
연습생들에게 인생 강의를 해주며 스트레스를 푸는 것도 하루 이틀이지. 황철영은 이내 한계를 맞이했다.
‘더 이상 못 해먹겠어서 때려치우려고 했더니만…….’
주PD의 사직 소식이 날아들었다. 황 실장이 퇴직을 결심한 바로 전날의 일이었다.
“큼, 그러게 사람이 말이야 마음을 넓게 쓰고 착하게 살아야지. 전부 거 뭐냐, 부메랑. 그래, 부메랑처럼 돌아오는 법이라고.”
황 실장은 남의 불행을 아무렇지 않게 매도했다. 곧 제가 그 말을 돌려받게 될 줄도 모르고.
“그나저나 우 대표는 왜 갑자기 호출이야? 하여간 이래서 책상물림들은. 바쁜 실무자들 오라 가라 하면 안 되는 줄 모르고.”
벽 너머로 그의 말을 듣는 직원들은 알고 있었다. 저렇게 말하면서도 정작 우 대표 앞에서는 얼마나 쩔쩔매는지.
구태여 이렇게 뒤에서 그를 욕하는 것은 일종의 과시였다. 이 회사의 진짜 실세는 본인이라는.
“내가 피곤해 죽겠다니까? 이놈의 회사는 어떻게 된 게 나 없으면 돌아가는 게 하나도 없어!”
놀랍게도 이 말은 허세가 아니었다. 황 실장은 정말로 이렇게 믿고 있었다.
회사 창립 당시 주PD는 인력 대부분을 젊은 인사들로 꾸렸다. 실력은 있으나, 직위 체계 때문에 마음껏 의견을 낼 수 없던 이들이었다.
황 실장은 이들을 탐탁지 않게 여겼다. 고분고분하게 지시를 따라도 모자랄 판에. 머리에 피도 안 마른 것들이 감히 그에게 훈수를 두지 않나.
“방금 말씀해주신 부분은 이미 주PD하고 얘기가 끝난 거라서요. 반영이 어려울 것 같아요.”
“네? 스모키 메이크업이요? 에이, 그건 유행 지난 지가 언제인데요.”
“실장님, 저희 잘해요. 관심 가져주시는 거 감사한데 믿고 맡겨주세요. 성과로 증명할게요.”
주PD가 사라지자마자 그는 실장이라는 직위로 직원들을 찍어누르고 강압적으로 굴기 시작했다.
그에 지친 직원들은 주PD의 복귀를 기다리다 말고 줄줄이 사직서를 던졌다.
바야흐로 황철영의 시대가 도래한 것이다.
“어이, 해나! 나해나!”
“……부르셨어요?”
실장님 오셨냐며 반기지는 못할망정. 뻣뻣하기 짝이 없는 나해나는 고개조차 들지 않고 건성으로 그를 맞이했다.
‘쯧, 저걸 자르지도 못하고.’
나해나마저 떨어져 나가면 회사가 마비된다는 건 그도 알고 있었다.
그는 괜히 나해나를 자극하지 않았다. 대신 주머니에 쌓아두었던 종이 쪼가리들을 그녀의 책상에 흩뿌렸다.
모두 그가 최하늘과의 밀월여행에서 먹고 놀고 마시며 끊은 영수증들이었다.
“비용 처리해 둬! 전부 출장 다녀오면서 쓴 거니까. 아, 그리고 다음 주에 휴가 쓸 테니까 그것도 처리해주고.”
성격은 마음에 들지 않지만, 일 처리 하나만큼은 빠릿빠릿한 나해나였다. 급여만 제때 넣어주면 군소리를 하는 법도 없었고.
그렇기에 황 실장은 홀가분한 마음으로 사무실을 떴다. 아니, 떠나려고 했다.
“불가합니다.”
“어어, 잘 부탁……. 뭐?”
“청구 불가하다고요. 아, 휴가계도 못 써드려요.”
예상하지 못했던 거부에 황 실장이 팩 몸을 돌렸다. 그리고 나해나에게 마구 삿대질을 하면서 성화를 냈다.
“그게 말이 돼? 왜 안 된다는 건데? 출장 다녀왔다잖아, 출장! 해나 너 일 똑바로 안 할래?”
눈앞에서 고함을 지르면 놀랄 법도 한데. 그의 이런 작태가 익숙한 나해나는 시큰둥하게 대꾸했다.
“날짜요.”
“날짜는 뭔 날짜!”
“18년 10월에 강릉에 있는 리조트 다녀오셨네요. 골프도 치셨고요. 이야, 식사도 좋은 곳에서 하셨네요. 0이 몇 개야.”
“얘기 똑바로 안 해! 이게 어디 어른을 놀리려…….”
내내 고개를 숙이고 있던 나해나가 처음으로 황 실장을 똑바로 올려다봤다. 생전 죽은 눈깔만 하고 있던 이인데. 오늘따라 그녀의 눈동자에서 심상찮은 안광이 번쩍거렸다.
“실장님, 지금 4월이에요. 19년 4월. 누가 작년 출장비를 이제야 청구해요.”
“여태까진 아무 말도 없었잖아! 그리고 그거 하라고 너 앉혀둔 건데. 이제 와서 딴소리야?”
“마지못해서 했죠. 안 하면 자른다고 하셔서.”
나해나는 두려울 게 하나도 없는 사람처럼 뻔뻔스러운 태도로 말을 이었다.
“그리고 연차는요. 올해 치 이미 다 쓰셨어요. 무급으로 땡겨드릴 수는 있을 것 같은데. 그거라도…….”
“나해나! 내가 네 모가지 못 날릴 것 같아? 너 같은 경리 나부랭이 하나 자르는 거 일도 아닌 거 모르냐고!”
“글쎄요.”
할 수나 있으시고요? 나해나는 함의가 분명한 눈빛으로 그를 슥 보고는 다시 업무에 복귀했다.
머리끝까지 화가 치솟은 황 실장이 그녀에게 욕설을 퍼부으려 했으나, 그마저도 내선 전화 한 통에 막히고 말았다.
“신인기획팀 나해나입니다. 황 실장님께서 지금 바로 대표이사실로 올라간다고 하시네요. 네, 지금 바로요. 방금 엘리베이터 타셨습니다.”
차마 우 대표를 기다리게 할 수 없었던 황 실장은 헐레벌떡 엘리베이터를 잡았다.
그 와중에 건방진 직원에게 경고를 남기는 것도 잊지 않았다.
“이따 두고 봐! 내가 오늘 나해나 너 무조건 잘라버릴 테니까!”
“네, 네. 사직서 써두고 기다리겠습니다.”
환청일까. 닫힌 문틈으로 이런 중얼거림이 들리는 듯도 했다.
“할 수 있으시다면 말이에요.”
무슨 이런 일진 나쁜 날이 있단 말인가. 성질을 죽이지 못하고 씩씩거리는 사이, 엘리베이터가 도착했다.
놀랍게도 승강기에는 선객이 있었다. 서형구와 서석구. 그가 이 회사에 꽂아준 두 조카였다.
“어어, 왔냐? 근데 왜 안 내려?”
“저희 8층 가는데요. 우재언 호출로. 내려가실 거면 좀 이따 타세요.”
“……너희도?”
좀처럼 회사 일에 관여하지 않는 우 대표가 나란히 세 사람을 부르다니. 심상치 않은 예감이 들었다.
“설마…….”
“삼촌도 그렇게 생각하시죠?”
서석구와 황철영이 함박웃음을 지으며 손바닥을 부딪쳤다.
“대표님이 우리한테 보너스라도 주시려나 보구나. 잘됐어!”
“왜 그, 유성이랑 걔네들. 요새 많이 유명해졌잖아요. 욕도 많이 먹긴 하는데. 연예인은 그것 능력이라면서요.”
“그렇고말고. 그리고 그게 다…….”
“저희 능력이죠!”
서로를 추켜세우며 즐거워하는 사이, 엘리베이터가 멈췄다. 대표이사실로 향하는 발걸음이 이처럼 가벼울 수 없었다.
‘어디 보자. 그럼 이 보너스는 주식에 넣어둘까? 아니면 하늘이 가방을 하나 더 사줘?’
그래, 그게 좋겠다. 기뻐하며 비명을 지를 모습을 상상하니 입술이 절로 씰룩거렸다.
하지만 그것도 잠시. 머잖아 그의 입꼬리는 저 아래 처박히게 되었으니.
“뭐라고? 해, 해고요?”
“그래. 자네 셋 모두. 오늘 부로 해고네.”
인사를 할 새도 없이 떨어진 청천벽력 같은 선언에 황 실장이 벌떡 자리에서 일어났다.
“말도 안 됩니다, 대표님! 제가 이 회사에 헌신한 시간이 몇 년인데요. 어떻게 저를 고리짝 버리듯 하실 수 있단 말입니까!”
피를 토하듯 절절한 열변이었다. 그러나 대답은 우 대표가 아닌 다른 이로부터 돌아왔다.
“주인을 잡아먹으려는 신이라면 버려야죠.”
“어린 놈의 자식이……. 네가 뭘 안다고 지금 끼어들어!”
나해나도 그러더니만. 요새 젊은것들은 하나같이 버릇이 없나 보다. 유성하는 사죄할 생각은 없이 고개를 내저었다.
‘그러고 보니 저건 왜 여기 있는 거야?’
유성하는 그들보다 앞서 대표실에 도착해 있었다. 멤버들을 대표해 성과금을 받으러 왔나 했더니만. 왜인지 예감이 영 좋지 않았다.
일단은 눈앞에서 치워버리자 싶어 썩 꺼지라 소리쳤지만, 유성하는 꼿꼿하게 자리를 지켰다.
오히려 이렇게 말하는 게 아닌가?
“성급하게 굴지 마세요. 제대로 된 얘기는 여기부터니까.”
저 건방진 녀석 저대로 두실 겁니까? 우 대표에게 눈빛으로 호소했지만, 그는 태연하게 차만 마실 뿐이었다.
참지 못하고 재차 버럭 소리를 지르려던 차, 유성하가 무릎 위에 올려둔 서류 봉투에서 무언가를 꺼냈다.
“우선 인사 부정청탁 건부터 얘기해볼까요?”
봉투 속에서 우르르 쏟아진 것은 CCTV 화면을 잘라온 듯한 사진들.
좀 더 정확히는 그가 최하늘과 한 몸처럼 붙어 시시덕거리는 모습이 포착된 사진들이었다.
“그, 그건……!”
황 실장은 그때서야 깨달았다. 대가를 치를 시간이 왔음을.
