제175화
“쯧, 하여간 성격하고는.”
나는 우왕좌왕 어쩔 줄 몰라 하는 나를, 아니 별을 내려다보며 혀를 찼다.
시야각을 돌려 슥 둘러보니 곽리브가는 몹시 기대된다는 듯 낄낄대고 있었다.
그 모습이 내게 재차 확신을 주었다.
“……한결 같은 사람이 왜 이렇게 많은지, 원.”
사전에 협의되지 않던 까다로운 주문으로 배우를 난처하게 하는 것은 곽리브가의 나쁜 버릇이었다.
물론 나 역시 그에 당해본 적이 있었다. ……여러 번.
“저기, 후배님. 방금 그 테이크에서 조금만 더 감성적으로 가볼까? 아, 그것보단 좀 절제된 느낌으로! 중용의 미 말이야.”
별에게 요구한 눈물 연기 정도면 꽤 친절한 축에 속했다.
그 이유 또한 어렵지 않게 짐작되었다.
“겉가죽은 여전히 마음에 드는데 아이돌이라니 영 긴가민가한 거겠지.”
이선처럼 아주 가까운 사이는 아니었지만, 곽리브가는 행동 원리가 몹시 투명한 사람이었다. 이 정도는 훤했다.
이 말인즉슨.
“저 성질머리에 대응하는 것쯤이야 도가 텄지.”
곽리브가가 돌연 학교를 때려치우고 떠나기 전, 이 변덕스러운 감독과 가장 많이 작품을 한 사람이 바로 나였다.
반쯤은 계속 들러붙는 게 귀찮아서 수락한 것이고, 나머지 반은 작품성 때문이었다.
‘내가 나온 작품들은 왜인지 번번이 엎어져서 언젠가부터는 그만뒀지만…….’
마냥 기분 탓만은 아니었다.
실제로 곽리브가는 나와 작업하는 것을 그만둔 뒤, 본격적으로 승승장구하기 시작했다.
어쨌든 요지는 내가 괜히 곽리브가 공략법이라면 잘 안다며 자신을 떤 게 아니란 말이다.
“……그걸 실행할 수 있느냐는 저쪽의 문제긴 한데.”
나는 다시 화각을 전환해 ‘유성하’를 내려다봤다.
애써 무표정을 유지하고 있는 것 같긴 한데. 잘게 떨리는 동공이 그가 느끼고 있을 당혹감을 비췄다.
“저러면 곤란한데. 곽 선배 공략법은…….”
시스템은 멋대로 내 혼잣말을 메시지로 치환해 띄워 보냈다.
[‘가장 빛나는 별?’이 뒤는 생각 말고 들이박으라며 당신을 종용합니다.]
새삼스러울지 모르겠지만, 역시 마음에 드는 구석이 없는 시스템이었다.
그새 내 메시지를 받아본 별이 눈을 꿈벅거렸다. 잇달아 성별 가늠이 힘든 천진한 목소리가 귓전에 꽂혔다.
‘저, 저 인간한테 박치기를 하라고?’
별이 이해하기에는 지나치게 앞뒤가 생략된 말이기는 했지.
나는 고개를 끄덕이며 답신을 보냈다.
[‘가장 빛나는 별?’이 당신의 추리력에 탄식을 흘립니다.]
‘응? 그럼 뭘 들이박아?’
[‘가장 빛나는 별?’이 연기 말고 더 있겠냐며 첨언합니다.]
곽리브가가 배우를 당황시키는 것은 그 사람의 본질을 보고 싶어 하기 때문이다.
그녀 자신의 표현을 빌리자면…….
“에고 없이 딸랑이나 흔드는 놈들은 딱 질색이라고 했지.”
스스로 분석하고 답을 내놓는 배우. 자신이 프레임에 담은 사람이 과연 그런 이인가 곽리브가는 늘 부단히 시험했다.
그것은 꽤 피곤한 일이었지만, 동시에 한 계단 위로 성장할 수 있는 디딤돌이 되어주기도 했다.
[‘가장 빛나는 별?’이 당신의 마음이 가는 대로 하면 된다고 조언합니다.]
다른 씬이었다면 좀 더 구체적으로 행동 방식을 가르쳐주었을 것이다.
이러니저러니 해도 연기가 처음인 별이니까.
다행히 곽리브가는 이 씬에서 승부를 걸어왔다. 그렇다면…….
“해볼 만해.”
시스템은 이번에도 내 말을 왜곡해 전했다.
[‘가장 빛나는 별?’이 당신에게 무한한 신뢰를 보냅니다!]
‘헉, 진짜? 진짜로 그렇다고? 나 갑자기 막 힘이 나는 것 같아!’
[……O]
뭐, 기운을 차린 것 같으니 됐나.
나는 다 죽어가던 눈빛이 반짝 빛나는 것을 보고 픽 실소를 흘렸다.
“그나저나 신기한 공간이란 말이야.”
나는 처음 이곳에서 눈을 떴을 때 그러했듯, 주변을 휘휘 둘러보았다.
‘괜히 미리내라는 이름이 붙은 게 아니었어.’
지상을 비추는 새파란 창. 그 너머에서는 무수히 많은 별들이 찬란하게 빛나고 있었다.
다만 온기는 느껴지지 않았다.
보이는 것과 달리, 별과 별 사이의 거리는 몹시 멀다고들 하니까.
서늘하지만 안락한 어둠이 대신하여 나를 감쌌다. 요람처럼, 관점에 따라서는 팔다리를 옭아맨 밧줄처럼.
“……어린애가 자라기에 좋은 환경은 아니네.”
별이 들었다면 기함할 말이었지만, 다행히 지금 그는 내 생각을 읽지 못하는 상태였다.
상념도 잠시. 나는 다시금 모니터를 응시했다.
분위기를 보아하니 곧 큐사인이 떨어질 것 같았으니까.
‘개인 장면을 꽤 찍어둬서 다행이야.’
군무 촬영 전, 나는 대부분의 개인 촬영을 마쳤다. 이 또한 곽리브가를 잘 알기 때문이었다.
평소 행동거지와 달리, 꽤 섬세한 이 감독은 촬영의 흐름을 몹시 중요하게 여겼다.
프로는 프로인 터라, 흐름이 안 좋다고 하여 결과물을 나쁘게 뽑는 일은 없었지만…….
‘시작이 나쁘면 더 까다롭게 구니까.’
그래서 나는 이선과 함께 촬영 초반부를 도맡았다.
열심히 뛴 보람이 있긴 했던 모양이지. 덕분에 현 시점에서 내 개인 촬영은 고작 두 장면만이 남았다.
그중 하나가 바로 저 씬이었다.
- 조금 전처럼 거기 의자에 앉아보실래요? 음, 확실히 아까보다는 이쪽이 잘 어울리네.
모니터를 가득 채운 배경은 다름 아닌 고풍스러운 분위기의 서재.
다만 특이한 점이 하나 있었다.
이 서재에는 책이 한 권도 없었다. 바닥에 종이들이 산발적으로 흩어져 있긴 했지만, 서적이라 보기에는 무리가 있었다.
그렇다면 벽면을 가득 채운 책장은 무엇을 위한 것인가.
그것은 바로…….
“시계.”
책장에는 각양각색의 시계가 빼곡하게 걸려있었다. 판타지적인 상상력을 불러일으키는 광경이었다.
그리고 그 시계들 또한 범상치 않은 모습이었으니.
- 아, 움직일 때 조심해요! 바닥에 깔린 건 설탕 파편인데 시계 유리까지 그렇게 하진 못했거든요. 우리 배우님 귀한 얼굴 다치면 큰일이지!
서재에 걸린 시계들은 모두 산산이 부서져 있었다.
바닥에 널브러진 유리 파편이며, 시계태엽들이 이곳을 휩쓸었던 충격을 짐작하게 했다.
그 가운데 앉은 별은, 아니 내 몸은 곽리브가의 말마따나 꽤 그림이 괜찮았다.
‘이걸 좋아해야 하는 건지는 모르겠지만.’
참담한 광경처럼 별이 촬영해야 하는 장면의 감정선 또한 꽤 어두웠다.
- 알겠지만 한 번 더 설명할게요. 하루 아침에 모든 게 사라지고, 길 잃은 아이처럼. 그렇게 해주면 돼요.
- 네!
- 그러다 또르륵 한 방울 흘려주면 더할 나위 없고!
- ……네.
- 벌써 감정 잡는 거예요? 기특하네. 자, 그러면 뒤집어엎는 것부터 시작해볼까요?
그렇게 말하면서도 곽리브가는 큰 기대를 하지 않는 눈치였다.
나와 처음 만났을 때와는 퍽 다른 모습이었다.
‘그땐 내 연기를 이미 본 상태였으니까.’
아마 그때와 같은 감상은 주지 못하리라. 별이 이입하기 쉬운 상황이라지만, 요령이 없으니까.
그러나.
“……저렇게, 들이박을 줄은 몰랐는데.”
별은 곽리브가의, 그리고 내 예상을 완전히 깼다.
오늘 하루만 해도 몇백 번은 들은 듯한 멜로디가 촬영장에 흐르고, 카메라가 돌기 시작했다.
그리고 그 가운데 별은.
‘믿고 지켜봐 줘, 성하야.’
아무것도 하지 않았다.
서재를 뒤집어엎으며 눈물을 흘리라는 곽리브가의 요구를 정면으로 거부했다.
그는 그저 텅 빈 눈으로 카메라를 응시했을 따름이다.
곧바로 NG사인이 떨어지고, 곽리브가가 그를 나무라기 시작했다.
- 후배님, 아까 잘하다가 이번에는 왜 그래요? 못하겠어? 아님 하기 싫어?
평소의 별이라면 덜컥 겁을 내며 꼬리를 내렸을 만큼 사나운 음성이었다. 그러나 별은 여전히 담담한 낯으로 답했다.
- 저라면, 이렇게 했을 겁니다.
- 뭐?
- 한순간에 모든 걸 잃은 아이라면서요. 감독님이라면 그런 순간에 부수고 소리칠 힘이 있을 것 같나요?
나는 그 순간, 또 한 번 놀랐다.
그도 그럴게……
‘괜히 우리가 엮인 게 아니란 건가.’
별이 내놓은 답이 내가 생각했던 것과 완벽히 일치했으므로.
- 이 인물의 다음 행보를 생각해도 그래요. 쓸데없이 화풀이하고 오열하는 건 어울리지 않아요.
- 그럼 뭐가 어울린다는 거죠?
- 애도하고, 애도하고, 그리고 궁리하겠죠. 그 시간으로 돌아갈 수 있는 방법을.
- ……정답.
곽리브가의 눈빛에서 희열이 스쳤다.
수년 전, 내가 그와 처음으로 합을 맞추었을 때 본 바로 그 눈빛이었다.
* * *
그 일은 어느 날 갑자기 일어났다.
부쩍 소식이 뜸해진 멤버들로 인해, 한여름은 간만에 무료한 나날을 보내고 있었다.
동시에 조금 들떠있기도 했다.
“아, 이러는 거 보니까 곧 컴백 같기는 한데. 티저 언제 뜨지? 오늘? 내일? 하, 선심 썼다. 모레까지 봐준다.”
물론 전부 그냥 해보는 말이었다.
“짭별 끝난 지 얼마 안 됐잖아. 애들도 좀 쉬엄쉬엄…….”
바로 그 순간이었다.
────징! 침대 위에 내팽개쳐둔 그녀의 핸드폰이 울렸다.
“이 야밤중에 누구야……. 설마 메일은 아니겠지?”
시큰둥하게 다가갔던 것도 잠시. 이내 액정에 뜬 팝업을 본 한여름이 눈을 휘둥그레 떴다.
핸드폰을 쥔 손 또한 달달 떨렸다.
하지만 그렇다고 하여 그 위에 쓰인 활자가 변하지는 않았다.
■ Wetube · 00:00 오전
O*rt
O*rt 오르트 ‘Allure’ Mood Sampler - 이선 LEESUN (Time ver.)
한여름은 그를 몇 번이나 정독한 뒤에야 겨우 목소리를 틔었다.
“미, 미친. 정말 오늘이었다고?”
