[모용유과] 별수저 물고 데뷔하겠습니다 1-181 (연재중)      제1화    “지금 저더러 당신 대신 빚을 갚으라는 겁니까?”    자칭 별은 대답하지 않았다.    반면, 반투명한 창에 쓰인 문구들은 나를 놀리듯 더욱 요요한 빛을 냈다.    [긴급 퀘스트, ‘운명공동체’]    - 목표 : 성좌, ‘가장 빛나는 별’의 신성 대출을 상환하세요!    - 총액 : 100,000,000 오스    ※ 최종 기한까지 상환이 완료되지 않을 시, 권능 ‘역행’의 효과가 말소합니다.    - DEADLINE : 2023/09/07    죽음의 위기에서 벗어난 게 바로 조금 전인데. 난데없는 회귀도 모자라, 빚더미에 나앉기까지 하다니.    “비현실적인 건지 현실적인 건지 모르겠네, 원.”    어쩌다 일이 이렇게 된 거지?    머리를 거칠게 쓸어넘기며 이 모든 이변의 시작점을 되짚었다.    ***    [‘가장 빛나는 별’이 당신의 관심을 촉구합니다!]    죽기 직전, 일생의 기억이 주마등처럼 스친다는 건 거짓말이 틀림없다. 그렇지 않다면 저 환각을 어떻게 설명하겠는가?    ‘마지막까지 꼴사납네.’    게임에서나 볼 법한 메시지 창을 응시하다 말고 비웃음을 흘렸다.    보지 않아도 내가 얼마나 형편없는 꼴일지가 훤했다.    머리를 다친 모양인지 목깃이며 머리칼이 척척했다. 다른 곳이라 하여 그리 성한 상태는 아니었다. 부서진 설치물이 사지 곳곳을 짓눌렀다. 숨 쉴 때마다 격통이 이는 걸 보니, 갈비뼈도 나간 모양이고.    요컨대 반시체 상태. 이 몰골을 하고도 용케 숨이 끊어지지 않았다.    당연한 말일지도 모르겠지만, 처음부터 이런 결과를 예상하고 행동한 것은 아니었다.    ‘반사적으로 몸이 움직였을 뿐이야.’    촬영 시각에 맞추어 이동하던 중, 나는 우연히 세트장에 문제가 생겼다는 것을 알게 되었다.    스태프를 부를 틈은 없었다. 금방이라도 무너질 듯 흔들리는 구조물 아래 사람이 있었으니까. 심지어 그는 꽤 낯익은 이였다.    ‘저 사람은…… 고은한?’    고은한은 근래 일약 스타덤에 오른 신인 배우로, 오늘 이곳에서 촬영되는 드라마의 주연이기도 했다.    대체 어디에 정신을 팔고 있는 건지. 그는 주변 상황을 전혀 파악하지 못한 듯했다.    “위험하니 당장 거기서 나오세요!”    “…….”    “고은한 씨!”    있는 대로 목소리를 높였지만 고은한은 시선 한 번 주지 않았다. 무선 이어폰이라도 끼고 있는 모양이었다. 황급히 그에게 달려갔다.    같은 순간, 불안정하게 기울던 구조물이 기어코 와르르 쏟아졌다.    이후로는 더더욱 뻔한 이야기였다. 나는 간발의 차로 고은한을 밀치고, 구조물 아래 깔리게 되었다.    의식이 점점 멀어지는 와중에도 헛웃음이 나왔다.    ‘정의의 사도도 아니고……. 대체 무슨 객기였는지, 원.’    어쩌면 조금 들떴는지도 모르겠다.    그도 그럴 것이 처음으로 그럴듯한 대사가 있는 배역을 맡게 되었으니까.    사실 엄밀히 따지자면, 단역에 가까운 역할이긴 하였다. 대사라고 해봤자 고작해야 몇 마디에 불과한, 이름도 없는 경호원 역할이었으니까.    생사의 기로에 서면 다들 이렇게 비관적으로 변하는 것일까. 현실을 자각하니 공연히 이런 생각까지 들었다.    ‘차라리 잘된 일일지도 몰라.’    그래, 누군가는 다쳐야만 하는 결말이라면 이게 최선이다.    촉망받는 혜성인 고은한과 무명배우인 나, 유성하. 양쪽의 가치는 결코 같을 수 없었다.    의미가 없다는 걸 알면서도 괜히 중얼거리게 되었다.    “……이 균형이 뒤집힐 날이 올까?”    [‘가장 빛나는 별’이 격렬히 긍정합니다.]    조금 전 보았던 것과 비슷한 팝업이 또다시 튀어나왔다.    ‘저거, 환각 맞나?’    이쯤 되니 진지하게 의심하게 되었다. 마치 내 말을 듣고 대답한 듯한 문구가 아닌가. 수상쩍은 냄새가 풀풀 났다.    반신반의한 마음으로 넌지시 물었다.    “정말로 그렇게 생각하십니까?”    [‘가장 빛나는 별’이 커다란 동그라미를 그립니다!]    누가 보냈을지 모를 문구로부터 작은 위안을 얻었던 것도 잠시. 곧 잊고 있었던 정적과 고통이 다시금 나를 덮쳤다.    새로운 전언이 당도한 것은 그 무렵이었다.    [‘가장 빛나는 별’이 화신 계약을 맺을 것을 권유합니다.]    눈앞에 떠오른 문장을 가까스로 읽었다.    “……화신, 계약?”    [‘가장 빛나는 별’이 그것이 당신을 살릴 수 있는 유일한 방법이라고 주장합니다.]    스스로도 느끼고 있었다. 내 생명의 불꽃이 시시각각 사그라들고 있음을.    급격히 어두워지는 시야 속, 유일하게 빛을 내는 메시지를 올려다보았다.    내게 주어진, 어쩌면 마지막일지도 모르는 선택의 순간이었다.     성좌, ‘가장 빛나는 별’과의 계약에 응하시겠습니까?    ※ 주의 요망! 한 번 승낙한 계약은 쌍방 합의 없이는 철회할 수 없습니다.    내용은커녕 계약 상대조차도 미지수인 계약에 냉큼 응하는 것만큼 어리석은 일은 없으리라.    하지만 나는 기꺼이 손을 뻗었다.    “승낙하겠습니다. 그 계약인지, 뭔지.”    죽느냐, 혹은 선택하느냐.    둘 중 어느 쪽이 나은지는 자명했으니까.     성좌, ‘가장 빛나는 별’과 화신 ‘유성하’의 계약이 체결되었습니다.     새로이 떠오른 별에게 행운 있기를.    꽃가루며 별 조각 따위가 어지러이 흩어졌다. 생사의 기로치고는 퍽 화사한 광경이었다.    하지만 그것은 모두 서막에 불과했다.     성좌, ‘가장 빛나는 별’의 안전 설정이 해제되었습니다.     권능, ‘기적의 샘(★★)’이 현현합니다.    [‘가장 빛나는 별’이 첫 화신을 위해 최선을 다하겠노라 맹세합니다.]    유난히 힘주어 쓴 듯한 활자 위로 금빛 액체가 배어 나왔다.    한 방울, 두 방울……. 유심히 보아야 알아차릴 정도로 미약한 등장이었다.    하지만 기적은 점차 몸집을 불려 물줄기가 되고, 샘이 되었다.    “……!”    끝내 가득히 고인 기적이 내 전신을 적시니. 그 순간, 거짓말처럼 모든 고통이 사라졌다.    샘이 씻어내린 것은 그것만이 아니었다.    ‘다시 태어난 것 같아.’    전에 없이 몸이 가벼웠다. 부상은 물론, 한 몸처럼 들러붙어 있던 피로까지 전부 휘발된 덕분이었다.    비상식이 소용돌이치는 아수라장 가운데, 나는 가까스로 목소리를 틔웠다.    “가장 빛나는 별.”    저 먼 곳, 아득히 높은 어딘가로부터 따뜻한 시선이 내려앉는 것이 느껴졌다. 그를 피하지 않은 채 꾸벅 고개를 숙였다.    “살려주셔서 감사합니다. 정말로.”    [~(*^▽^*)~]    [‘가장 빛나는 별’이 기쁨의 춤을 춥니다!]    그렇게 조금은 의문스럽지만, 평화롭게 모든 상황이 마무리되는 듯했다.    정말로, 그렇게 될 줄로만 알았다.     권능, ‘기적의 샘(★★)’이 현현합니다.    지우지 않은 메시지 끄트머리, 대롱대롱 매달려 있던 마지막 기적이 아무도 몰래 추락했다.    톡, 난데없이 입술을 적시는 감촉에 반사적으로 눈을 감았다.    곧이어 다시 눈꺼풀을 들어 올렸을 때, 나는 무언가 단단히 잘못 돌아가고 있다는 것을 깨달았다.    <%$■&@> 오□ 발견! □전 설□□ □구□□…….     권능, ‘기적의 샘(★★)’이 취소됩니다.     권능, ‘역행(★★★★★)’이 현현합니다. 거부할 수 없습니다.    엉망으로 뭉그러진 붉은 활자들이 마구 범람했다.    포식자를 눈앞에 둔 어린 짐승처럼 심장이 빠르게 뛰었다.     잠시 후, 강제 집행이 개시됩니다.     10, 9, 8…….    ‘뭘 집행한다는 거야?’    제대로 반문할 틈도 없이 핏빛 파도가 나를 완전히 뒤덮었다.    그 끝에 찾아온 것은 끔찍한 공허. 나를, 그리고 나의 별을 능히 집어삼키는 시꺼먼 수렁이었다. 우리는 그를 미처 감당해내지 못하고 그대로 까무룩 정신을 잃었다.    별수저 물고 데뷔하겠습니다 1화    
            
