제119화
이번 연수의 승자들이 유유히 강당으로 떠나고. 로비에 홀로 남은 곽PD가 실소를 흘렸다.
“아아, 완전히 텄군.”
기상 방송을 들으면 바로 튀어나오라고 신신당부를 했건만. 파격적인 수혜의 주인, 아니 주인일 뻔했던 녀석들은 여전히 나올 기미를 보이지 않았다.
어젯밤 기어코 연수원 밖으로 나가 부어라 마셔라 술판을 벌였다더니. 여태껏 퍼질러 자고 있는 모양이었다.
“그래도 그렇게 냉큼 낚아채 갈 줄은 몰랐는데 말이야.”
숫자와 사칙연산 기호는 아주 작은 글씨로 적혀 있었다. 유심히 들여다보지 않으면 지나치기 딱 좋은 모양새인데. 용케 그걸 캐치했다.
“정답을 맞춘 건 더 의외였고.”
당사자들은 태연히 예습했다고 받아쳤지만, 그렇게 쉬운 문제가 아니었다. 지금처럼 누군가 선수를 쳐도 맞출 수 없도록 엄선에 엄선을 거듭하지 않았나.
발매월로도 모자라, 발매주까지 같은 앨범들도 있었는데. 오르트는 그다지 고민하는 기색도 없이 배치를 마쳤다.
‘유출 받은 녀석들이랑 나란히 앉혀두고 시합하래도 이기겠는데?’
솔직한 심정으로 속이 다 시원했다.
“이러니 저러니 해도 노력파는 싫지 않단 말이야.”
이렇게 말하는 것치고 야비한 짓을 하고 있다는 건 안다.
하지만 어쩌겠는가. 중후반까지 최대한 스포트라이트를 몰아달라고 주문하시는데. 받은 게 워낙 큰 터라, 못 들은 척 입을 닦을 수가 없었다.
다행이라고 해야 할까. 근래 그의 관심을 사고 있는 팀은 편애 없이도 꽤 잘 해내고 있었다.
조금 전 나눈 문답만 해도 그렇다.
“멘탈 세션에서 기행을 벌였다던데. 편집으로 사람 하나 골로 보내는 거 일도 아니란 거 아직 모르나 봐요?”
“안 그러실 거잖습니까.”
“뭐?”
“후보정 논란이 있었더랬죠. 저희 페스타 직캠 덕분에 금방 쏙 들어가긴 했습니다만. 그것 말고도 이래저래 꽤 재미 보신 것 같던데.”
이렇게 유용한 패를 벌써 버리시겠다고요? 생략된 질문은, 아니 확신은 건방지기 짝이 없었다.
그리고 곽PD는 그런 놈들을 지켜보는 걸 좋아했다.
“하하, 반쯤은 빈말이었는데. 이러다 정말 라인 태워주는 거 아닌지 몰라.”
농담인지 진담인지 모를 말을 흘린 곽PD가 이어 턱을 괴며 의미심장하게 중얼거렸다.
“계속 그렇게 여유로울 수 있는지 어디 한번 보자고.”
***
‘미친 거 아닌가.’
사방이 카메라이건만. 하마터면 육성으로 내뱉을 뻔했다. 다른 출연진들 역시 썩 다르지 않은 표정들이었다.
심지어는 강당 단상 위에 선 배여운마저도 그다지 낯빛이 밝지 못했다.
‘이 사람은 또 어디에 숨겨뒀던 건지, 원.’
출연진들을, 좀 더 정확히는 시청자들을 놀라게 하려고 아주 작정을 한 모양이었다.
“그럼 발표하겠습니다.”
남다른 프로 의식을 지닌 배여운은 그새 사감을 배제하고 다시금 마이크를 쥐었다. 웅성거리던 출연진들 또한 그녀에게 이목을 집중했다.
그도 그럴 게…….
“새틀라이트 호에서 하차하게 될 첫 번째 팀은 바로…….”
첫 탈락자 발표가 이루어지는 순간이었으니까.
상황은 조금 전, 그러니까 강당으로 출연진 전원이 모였을 때로 되돌아간다.
기상 방송을 듣지 못한 팀이 꽤 있었던 모양이지. 연거푸 몇 번이나 추가 방송을 한 뒤에야 모든 팀이 강당으로 집합할 수 있었다.
아, 김채형은 리사이드의 손에 이끌려 세 번째로 도착했다. 오자마자 곧장 우리에게 다가와 이렇게 볼멘소리를 했더랬다.
“한 방 역전 노려보려고 했는데. 인간적으로 벽이 너무 높은 거 아니야?”
잠기운을 떨쳐내려는 듯 괜히 마른세수를 한 그가 이어 물었다.
“그나저나 미니 운동회 같은 거라도 하려고 그러나? 멀쩡한 세미나실들 두고 다시 강당으로 불렀잖아.”
“뭐, 그게 정석이긴 하지.”
어제부로 퇴근한 줄로만 알았던 배여운이 나타난 것은 그 무렵이었다.
“좋은 아침이에요, 여러분.”
그녀의 뒤로 스태프들이 커다란 판을 밀고 들어왔다. 1부터 8까지의 숫자와 함께 빈칸들이 나열된 판이었다.
우리는 이미 저것을 본 적이 있었다. 역성혁명 때 사용했던 그 물건이 아닌가.
‘악취미네.’
다행히 그때와 용도는 달랐다.
“여러분 모두 연수 기간동안 열정적으로 참여해주시며 선의의 경쟁을 했다고 들었어요. 맞나요?”
“네!”
“목소리는 다들 1등이네요. 하지만…… 진짜 1등은 따로 있죠?”
배여운이 우리 쪽을 바라보며 엷게 미소 지었다. 이어 선언했다.
“연수 기간 동안 총 110개의 별을 기록한 오르트가 1위를 차지했습니다. 축하드려요!”
다른 팀들도 이의 없이 박수를 보냈다. 기상 미션 이후, 차이가 압도적으로 벌어진 덕이리라.
곧바로 1위의 특혜를 누릴 시간이 시작되었다.
“이번 연수에서 1등을 한 팀에게는 큐시트 결정권을 드린다고 했죠. 지금 바로 단상 위로 올라와 그 보상을 만끽해주시면 되겠습니다!”
그렇게 우리는 모두가 보는 앞에서 큐시트를 정하게 되었다.
‘재활용 정신이 투철하다고 해야 하나.’
뭐, 순위나 무대 순서나 나열하는 것은 똑같으니까. 나는 적당히 납득하며 각 팀의 이름이 적힌 자석들을 받아들었다.
1위 대우는 확실히 한다는 걸까. 우리의 이름이 가장 위에 올려져 있었다.
하지만 그것은 착각에 불과했으니.
짧은 회의 시간이 지나고. 우리는 가장 먼저 경연의 주인공이라 할 수 있는 마지막 순서, 8번에 자석을 붙였다.
[O*rt]
다들 그럴 줄 알았다는 듯 미적지근하게 호응했다.
오히려 그 이후에 더욱 관심이 쏠렸다. 어떤 순서에, 어떤 팀을 배치할까. 출연진들의 긴장 어린 시선이 약간의 고양감마저 불러일으켰다.
‘다음 순서는 역시…… 의리를 챙겨야겠지.’
나는 김채형과 눈을 맞춘 채 가볍게 고개를 끄덕였다.
만약 둘 중 한 팀이 1위를 차지하면, 순서를 붙이기로 미리 약속했더랬다. 상반되는 분위기라 도리어 시너지가 날 것 같았으니까.
7번에 안착한 리사이드에 이어 다른 팀들의 순서 또한 속속 정해졌다.
[4차 미션경연 큐시트]
1. 짐피밈피
2. Ntropy
3. 노틸러스
4. Augustm∞n
5. 참소년
6. 클레멘타임
7. RE:SIDE
8. O*rt
조금 미묘한 표정을 짓는 사람들도 있었지만, 전반적으로는 다들 납득하는 분위기였다.
‘강팀들을 견제하는 게 보이는 구성이니까.’
편집 여하에 따라 욕먹을 여지도 적잖았지만, 새삼스러운 일도 아니지 않나. 빌런이 또 빌런짓한다는 소리나 할 텐데. 솔직히 별 타격감도 들지 않았다.
그렇게 단상을 내려오던 순간이었다. 문득 이런 생각이 스쳤다.
‘잠깐만. 좀 이상한데.’
고작 이런 걸 하자고 배여운을 잡아뒀다고? 당장 생각하기에도 말이 안 되는 일이었다.
짐작 가는 바도 없으면서. 나는 반사적으로 뒤를 돌아보았다.
같은 순간, 내내 잠잠하던 스크린이 내려왔다. 그 위에 떠오른 글자는 불청객. 그래, 그렇게 표현할 수밖에 없었다.
[Will O’ Star : Satellite]
[- 제1차 순위발표식]
배여운 또한 무거운 목소리로 선고했다.
“새틀라이트 호의 규칙에 따라 정원이 조정되게 되었습니다.”
“……!”
“여정을 계속할 수 있는 것은 8팀 중 6팀뿐. 앞선 미션들에서 최하위권을 기록한 두 팀은 4차 미션에 참가하지 못합니다.”
지독한 구성이었다.
조금 전까지 8팀을 두고 큐시트를 정하게 했으면서. 그 뒤에 바로 탈락을 운운하다니. 의도가 보여 더 악질적이었다.
‘……아주 다방면으로 사람을 가지고 노네.’
하지만 이런 인간적인 감상에 빠져 있을 시간은 없었다.
“마, 많이 배울 수 있는, 흐윽, 시간이었습니다. 특히 오르트 선배님들……. 끝까지 함, 킁, 함께하지 못해서 아쉽고 또 죄송…….”
8위인 참소년에 이어, 탈락한 것이 바로 리사이드였으니까.
곡도, 멤버도 전부 바꾸게 해놓고서는. 하루아침에 상대를 없애버리다니. 이건 도대체 어떻게 하라는 거지?
내 의문을 안다는 듯, 양재희를 달래 내보낸 배여운이 이내 설명을 이어나갔다.
“이별은 마음 아프지만, 그럼에도 여정은 계속되어야 하는 법. 동행자를 잃은 두 탑승객들은 다시 한 번 마음을 맞춰 경연을 준비해주세요.”
해석하자면 파트너를 잃은 팀들끼리 알아서 잘 해보라는 뜻이다.
‘일주일 만에, 무대를 갈아엎으라고? 제정신인가?’
고난은 거기에서 그치지 않았다.
참소년이 탈락하며 낙동강 오리 신세가 된 팀은 다름 아닌…….
“아, 미치겠네. 형도 지금 머리 아프지?”
“말이라고. 기껏 벌스 다 짜놨는데. 처음부터 다 다시 해야 하잖아.”
짐피밈피. 첫 스튜디오 촬영에서 우리를 가장 먼저 끌어내린 힙합 형제였다.
“그것도 하필 저 새, 아니 팀이랑…….”
때마침 같은 순간을 회상한 모양이지. 두 그룹 간에 잠시 어색한 시선이 오갔다.
그러는 사이, 우리에게 동정의 눈빛을 보내던 다른 출연진들이 강당을 빠져나갔다. 4차 미션 전, 마지막으로 함께 중간 점검할 시간을 가지라는 제작진의 지시에 따라 움직인 것이다.
‘우리도 슬슬 움직여야지.’
마지막이 아니라, 처음으로 합을 맞추게 된 처지가 아닌가. 한시가 급했다.
“일단 저희도 이동할까요?”
“아무래도 이야기할 게 많을 것 같은데. 옛 생각은 잠깐 잊고 얼른 가보자고요.”
김채형이 나를 거들며 분위기를 띄웠다. 껄끄러운 대목을 먼저 넘겨주니 짐피밈피도 반기는 눈치였다.
하지만 그것은 세미나실에 도착했을 때까지의 이야기. 대책 회의가 시작한 지 얼마 되지 않아, 짐피밈피는 우리의 심기를 긁었다.
“솔직히 더 골 아픈 건 저희 쪽이죠. 남이 써주고 고쳐주는 곡으로 서는 사람들은 난처할 거 없지 않나?”
“내 말이, 내 말이. 우리도 그렇게 떠 먹여주면 고민이 없을 텐데. 좋겠어요?”
우리가 경연을 모두 자체적으로 준비하고 있다는 건 이미 방송에도 비춰진 바가 있는데. 저런 식으로 말하는 의도는 하나였다.
‘사실은 아닌 거 다 알고 있다, 뭐 이런 거겠지.’
듣자 하니 짐피밈피는 스스로 가사를 쓰는 래퍼라는 사실에 몹시 자부심을 가지고 있는 듯했다.
카메라 앞임에도 서슴지 않고 이런 발언까지 할 정도였으니까.
“저희가 좀 싸가지가 없죠? 이해해주세요. 아티스트 흉내 내는 분들 때문에 씬에서 좀 고생했어야지. 따지자면 저희도 피해자라고요.”
상황이 상황이니만큼 웬만하면 좋게 넘어가려고 했는데. 도저히 못 들어주겠다.
[‘가장 빛나는 별’이 저 건방진 자식들에게 본때를 보여주라며 주먹을 휘두릅니다!]
정말로 주먹을 휘두를 것 같은 이선의 어깨를 두드리고, 웬만해서는 하지 않으려 했던 제안을 던지려던 그때였다.
예상치 못했던 이가 내 대사를 가로채 갔다.
“직접 보세요, 그럼.”
“봐? 뭘요?”
“흉내인지 아닌지. 직접 보고 사과하시라고요. 제가 보여드릴 테니까.”
그렇게 말하는 임견우의 눈빛은 전에 없이 서늘했다.
