제62화
더 이상은 안 되겠다.
나는 보다못해 끝내 경고조로 임견우를 불렀다.
“견우야.”
“……어, 응! 불렀어?”
“나 정말로 괜찮아. 금방 지혈된 거 너도 봤잖아.”
마지못해 고개를 끄덕이면서도 임견우는 연신 내 안색을 살폈다. 아까부터 눈에 띄게 쩔쩔매는 어딘가의 별과 똑 닮은 모습이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 진위를 가늠합니다.]
[(´;︵;`)]
‘거짓말 아니니까 이제 그만 안심하세요.’
따지자면 별의 책임이 없다고 볼 수도 없는데. 저렇게 좌불안석이니 마냥 원망할 수도 없었다.
‘얻은 게 없는 것도 아니고.’
나는 두 걱정쟁이를 재차 안심시키며 어깨를 으쓱했다.
“안 괜찮아도 괜찮아야지. 이제 군무 촬영 시작하잖아. 빨리 끝낼 수 있도록 협조해야지.”
아주 핑계만은 아니었다.
올해 부로 전원이 성인이 된 오르트와 달리, 출연진 중에는 미성년자 멤버가 포함된 팀들이 있었다.
이 말인즉 밤 10시가 되어 이들이 강제 퇴근하기 전에 무조건 군무 촬영을 마쳐야 한다는 뜻이다.
가뜩이나 시간이 많이 소요되는 씬인데. 앞선 촬영들이 조금씩 딜레이되기까지 했으니. 정해진 마감 내에 촬영을 마치기 위해 세트장 안의 모두가 그야말로 혼비백산하며 서두르고 있었다.
‘……군무를 제일 먼저 찍었으면 이럴 일은 없었을 텐데.’
애석하게도 효율성보다 어른들의 사정이 앞선 모양이었다.
연령대가 어린 그룹들을 제치고 가장 먼저 촬영에 들어간 건 어거스트문. 스태프들은 도입부라서 그렇다는 핑계를 댔지만, 정황상 편의를 봐준 게 틀림없었다.
그럼에도 어거스트문은 불만이 가득해 보였다.
김채형처럼 주의를 주는 멤버도 없는지, 당장에도 저런 식으로 떠들고 있지 않나.
“아, 슬슬 피곤한데. 시간도 없겠다 적당히 찍고 들어갔으면 좋겠는데.”
“내 말이. 내일 또 새벽부터 스케쥴 있는데. 빨리 끝내주겠다고 했으면서 벌써 몇 시간째야.”
“군무라니, 군무라니! 벌써 힘든데. 나만 그래?”
“우리 뮤비 촬영이면 또 몰라. 어차피 일회성 영상이면서…….”
슬슬 위험한 수위의 발언까지 나오나 싶던 차였다. 이선과 있는 줄 알았던 최문호가 빈정거리며 끼어들었다.
“지랄. 유세 좀 작작 떠세요들.”
“최문호 너 왜 아까부터 계속 삐딱선이야?”
“쪽팔려서 그런다 왜?”
제게 다가오는 리더를 밀쳐낸 최문호가 눈짓으로 주변을 가리켰다.
“누가 보면 여기가 우리 대기실인 줄 알겠어. 보는 눈 많은 줄도 훌렁훌렁 벗어제끼잖아. 그렇게 자신 있어?”
애들 앞에선 찬물도 함부로 마시면 안 된다더니. 나는 실소하며 관심을 돌렸다.
“그나저나 곽PD님이 오신 건 좀 의외인데.”
“그러게? 아까까진 별말씀 없으시더니. 갑자기 무료해지기라도 하셨나?”
어깨를 으쓱이며 실없는 소리를 하던 임견우가 돌연 내 뒤로 숨었다. 왜인가 했더니 곽PD와 눈이 마주쳤단다.
“흥, 잘해보긴 무슨. 어차피 우린 거의 보이지도 않을 텐데.”
“그렇게 말씀하셨어?”
“어, 입 모양만이지만.”
꽤 거리가 있는데. 그걸 읽은 임견우도 용하다 싶었다.
‘……그나저나 갑자기 응원이라니. 무슨 속셈인 거지.’
괜히 빈말을 할 만한 사람도 아니고, 우리한테 그럴 필요도 없을 텐데. 여간 의뭉스러운 사람이 아니라 영 신경이 쓰였다.
그러나 고민은 오래가지 못했다. 곧 군무 촬영이 시작했기 때문이다.
“이야, 예상은 했는데 생각보다…….”
“더 별로지?”
“어, 웬일로 이하동문이다.”
임견우와 김채형이 서로를 보며 동시에 한숨을 내쉬었다. 다른 멤버들의 표정도 그다지 밝지 못했다. 나도 예외는 아니었고.
단언컨대 누구든 우리 같은 위치가 된다면 비슷한 반응을 보이리라.
‘이렇게 노골적이잖아.’
군무를 위해 준비된 무대는 가운데가 높게 도드라진 사각별 형태였다.
누가 봐도 주인공의 자리인 중앙부는 오늘 1위를 차지한 어거스트문이, 나머지 네 팀은 꼭짓점을 하나씩 차지했다.
그럼 나머지 두 팀은 어디에 서냐고? 그거야 한 곳뿐이지 않나.
무대 아래의 맨바닥. 그게 우리의 자리였다.
[‘가장 빛나는 별’이 불합리한 처사에 탕탕 발을 구릅니다!]
‘모르고 당한 게 아니니 그나마 다행이죠.’
[ㅡㅡ]
시그널 송 촬영 때 하위권자들을 차별하는 건 Wcom의 트레이드마크였다. 짭별이라고 해서 예외가 있을 리가.
임견우가 말했듯 멤버들도 어느 정도 이 사태를 각오하고 있었다. 그럼에도 이렇게 불쾌해하는 건 한 가지 이유에서였다.
“……팬분들이 보면 속상해하실 텐데.”
세간 사람들이 무시한다고 해도 팬들에게 있어서만큼은 아이돌, 우상으로 남길 바라니까.
이런 초라한 모습을 보이고 싶지 않은 건 당연한 일이었다.
나는 온갖 시름을 다 끌어안은 듯한 이선의 어깨를 가볍게 두드렸다. 그리고는 대수롭지 않은 투로 말했다.
“그러니까 잘해야지. 여기 있는 그 누구보다.”
“……그거면 될까?”
“차고 넘치지.”
“암만 봐도 사기당하는 것 같은데.”
그렇게 말하면서도 이선은 푸스스 웃었다. 나도 그를 보며 입꼬리를 끌어올렸다.
***
“수고하셨습니다!”
군무 촬영은 밤 10시를 목전에 두고 겨우 마무리되었다.
몇 번이고 반복된 촬영으로 머리칼이며, 옷깃이 축축했다. 슬쩍 살펴보니 멤버들도 비슷한 몰골이었다.
‘저런 걸 보면 아직 기운이 남은 것 같긴 한데.’
[‘가장 빛나는 별’이 체력도 대단하다며 절레절레 도리질을 칩니다.]
숨을 고를 새도 없이 옥신각신하는 두 사람의 모습에 나 역시 고개를 내저었다.
“김채호 너 아까 싸비 안무 틀렸더라? 연습 때 그렇게 나 구박하던 그 부분 말이야. 그새 까먹었냐?”
“너나 잘해. 헉헉대느라 표정 관리 하나도 안 되던데.”
“과장인 거 다 알거든!”
“맘대로 생각해. 모니터링해보면 너도 알겠지.”
참고로 김채형의 실수도, 임견우의 표정도 다른 사람들은 전혀 눈치채지 못했다.
‘이러니저러니 해도 서로한테 제일 관심이 많단 말이야.’
어조며 단어 선택이 거칠어서 그렇지 따지자면 저 대화도 서로를 피드백해주는 게 아닌가. 이만하면 꽤 건설적인 다툼이었다.
그래도 이 이상 언성을 높이게 할 순 없는 노릇. 나와 이선이 동시에 시근덕거리는 두 사람 가운데 끼어들었다.
“체력들이 남아도시는 것 같은데. 그래도 좀 아껴두는 게 좋지 않겠어?”
“들어가자. 이것저것 준비할 것도 많잖아.”
그렇게 두 사람과 언제나처럼 과묵한 송재규를 챙겨 돌아가려던 도중이었다.
촬영 감독과 대화를 나누는 듯했던 곽PD가 돌연 저벅저벅 다가왔다.
“촬영 고생했어요. 역시 잘하던데.”
“아, 네. 감사합니다.”
“의심하는 눈초리인데 진짜 칭찬한 거예요. 난 뭐 이런 소리도 못 하는 줄 아나?”
나는 긍정도 부정도 하지 않았다. 곽PD는 그런 날 보고 요령이 없다는 둥의 이야기를 하며 낄낄대더니 뜬금없는 제안을 날렸다.
“이따 있을 그룹 촬영도 구경하러 갈까 하는데 괜찮죠?”
“상관은 없습니다만. 어째서…….”
“재밌을 것 같아서, 라면 이유가 될까요?”
“그게 답니까?”
“어유, 무서워라. 너무 칼 같아서 베이겠어요.”
너스레를 떠는 곽PD를 빤히 쳐다보고만 있으니 그가 미소를 지우며 내게 일렀다.
“예능 PD한테 재미가 얼마나 중요한 척도인데요. 실상 그게 전부래도 과언이 아니죠.”
“…….”
“그러니 부디 내 기대를 충족시켜줘요. 혹시 또 모르잖아요?”
어쩌면 내 라인 한 번 제대로 탈 수 있을지?
장난스러운 듯, 진지하게 덧붙인 마지막 말은 나만 들을 수 있을 정도로 작은 속삭임이었다.
***
“미친, 미친……. 요새 진짜 무슨 일이야.”
핸드폰을 붙든 채 침대를 뒹굴던 한여름이 돌연 퍽 이불을 걷어찼다.
원인은 물론 조금 전 뜬 아웃문그램 라이브 예고였다.
최근 그녀의 본진인 오르트는 주에 적어도 한 번, 많으면 격일에 한 번씩 이렇게 라이브로 팬들과 소통했다. 작년만 해도 상상하지 못하던 일이었다.
하지만 변화는 그뿐만이 아니었다.
시시때때로 찾아오는 라이브에 반쯤 죽어있던 팬카페 활성화, 각종 SNS 업로드, 간간이 올라오는 자컨까지.
전에 없이 마구 쏟아지는 떡밥에 그녀를 비롯한 코멧들은 현재 절찬리 도파민 파티를 벌이는 중이었다.
배고픈 덕질이 될 것이라고 그녀가 자매인 한봄에게 단단히 경고한 것이 무색하게 말이다.
소속사가 갑자기 이렇게 일을 하는 이유는 아마 그것이리라.
“진짜 조만간 컴백하나? ……대체 얼마나 칼을 갈았길래 이래.”
한여름은 가만히 이 난데없는 동네잔치의 시작을 가늠했다.
“카운트다운.”
그래, 연말에 돌연 시작되었던 3주년 카운트다운이 시작점이었다.
함께 기념일을 기다리자는 취지만 들어도 흐뭇해서 돌아가실 것 같은데. 그로도 모자라 매일매일 새로운 자컨이 공개되기까지 하다니. 지금까지의 코스모에서는 찾아볼 수 없는 행보였다.
심지어 구성도 꽤 훌륭했다.
“쫄쫄 굶겨놓고 그런 걸 던져주면 누가 싫어하겠냐고…….”
오피스룩을 입고 진지하게 회의하는 이선은 시작에 불과했다.
빗소리를 종소리로 바꾸어 새롭게 연출한 Rain or not 안무 영상과 그 제작기, 활동곡 라이브 메들리에 우당탕탕 케이크 만들기…….
자정만을 기다렸던 그 기간을 떠올리니 한여름은 저절로 미소를 짓게 되었다.
사실 불만을 표하는 이들이 아예 없었던 것은 아니다.
- 감뒤진 개스모가 새삼 정신을 차렷을리가
- 저게 진짜 좋다고……? 솔찍히 난 저러케 저퀄인 자컨 첨봄ㅠ
└ ㄹㅇㅋㅋㅋㅋ돈 아낀티 나도 너무 나잖아ㅏ;; 첫자컨 나왔다고 개같이 뛰어갔다가 팍식함;
- 자컨? 아 좋지~ 근데 저거 말고(토하는 이모티콘)
- 걍 ㅈㄴ 어이없음 각도 보니까 카메라도 다해서 두세 대밖에 안됬던듯? 구성이랑 애들이 살렸다고밖에..
└브금도 기깔나게 좋긴하던디
└22222플리넣고 싶었는데 뭔노랜지 모르겟더라
하지만 이런 여론도 마지막 날, 단숨에 사그라들었으니. 3주년 당일 자정 시작된 라이브에서 이선이 던진 충격적인 고백 때문이었다.
- 아, 맞다. 요 며칠 올라온 영상들 전부 저희가 만든 거예요. 기획, 촬영, 편집, 하다못해 BGM까지 전부 다요.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 62화
