제61화
“매니저 형한테는 나중에 가게?”
웬일로 조용하길래 다른 생각이라도 하는가 했는데. 임견우는 금방 행선지를 알아차렸다.
“어, 그러려고. 기껏 가져왔는데 안 된다고 하면 헛걸음이 되잖아.”
“……김채호랑 왜 잘 맞는지 알 것도 같고.”
“칭찬으로 들을게.”
임견우는 콧잔등을 찡그리며 진저리를 쳤다.
“그나저나 센터 한 번 진짜 넓네. 한참 온 것 같은데 어째 끝이 없어.”
“WJ에서 각 잡고 새로 지은 곳이라잖아. 곽PD님이 하필 우리랑 정반대편에 계시기도 하고.”
본래는 우리의 담당이라는 정 작가를 통해 확답을 받을 셈이었는데. 무슨 이유에서인지 곽PD가 자신을 직접 찾아오라며 변덕을 부렸다.
덕분에 우리는 예상보다 꽤 긴 여정을 떠나게 되었다.
아, 그래도 지루하지는 않았다. 동행들이 너나 할 것 없이 열심히 재잘대주었으니까.
“벌써 이렇게 짜내는데 앞으로 어떨지 무섭다, 무서워.”
[‘가장 빛나는 별’이 음악 좀 할 줄 아는 인간의 말에 백분 동감합니다!]
“스튜디오에서 그렇게 굴려놓고 바로 뮤비 촬영이라니. 거기다 꽤 뒷순서잖아, 우리. 암만 봐도 오늘 안에 돌아가기는 영 그른 것 같은데.”
[╰（‵□′）╯]
[‘가장 빛나는 별’이 노동법을 준수하지 않는 현장에 대노합니다!]
“맘만 같아선 지금 당장 신고하고 싶다니까?”
따지자면 별만 일방적으로 소통하고 있는 셈인데. 나름대로 대화가 되는 게 신기하면서도 우스웠다.
‘아무래도 화신을 잘못 정하신 것 같은데.’
[‘가장 빛나는 별’이 거기엔 심오한 사연이 얽혀있노라며 뜸을 들입니다.]
‘말하기 싫다면 안 하셔도 됩니다.’
[……(=3=)]
내키지 않아 보이기에 관두라고 했을 뿐인데. 왜인지 별은 잔뜩 심통이 난 듯했다.
급기야는 쓸데없는 빈 창이며 이모티콘을 잔뜩 띄우는 게 아닌가. 지워도 지워도 끊임없이 시야를 가리니 나도 한마디 하지 않을 수가 없었다.
‘불만이 있으면 말로 하세요.’
[‘가장 빛나는 별’이 묵비권을 행사합니다.]
‘이러다 또 접촉사고라도 나면 어떡하려고…….’
[WARNING!WARNING!WARNING!]
[!!(⊙0⊙)!!]
이거 봐.
말을 꺼내기 무섭게 나는 모퉁이를 돌아 달려 나오던 누군가와 부딪힐 뻔했다.
접촉사고를 피한 건 전적으로 임견우 덕이었다.
“……아, 고마워.”
“하여튼. 안 그런 척하면서 은근 조심성이 없다니까.”
임견우가 송곳니가 드러나도록 웃으며 내 어깨를 놓았다.
하마터면 충돌할 뻔했던 이가 눈에 들어온 것은 그다음이었다.
‘……이 사람을 여기서 만날 줄이야.’
임견우가 제때 나를 뒤로 당긴 덕에 부딪히지는 않았는데. 어지간히도 놀랐는지 상대는 제자리에서 눈만 깜박이고 있었다.
염려스러워진 내가 먼저 말을 걸 때까지도.
“괜찮으십니까, 선배님?”
“…….”
“배여운 선배님?”
“아, 네. 성하 씨는 괜찮아요? 미안해요. 제가 뛰어오는 바람에…….”
“아닙니다. 저도 제대로 앞을 주시하지 못했는걸요.”
못내 무안했던 것일까. 배여운이 주춤 물러나며 입가를 가렸다.
‘아니, 그보단…….’
뭔가 상태가 좋지 않아 보였다.
눈매는 둥글게 접혀있었지만, 안색이 파리했다. 등 뒤로 우리 몰래 벽을 짚기까지 하니 여간 힘든 게 아닌 듯했다.
이 사실을 미처 알아채지 못한 임견우가 해맑게 물었다.
“다친 곳이 없으시다니 다행이에요. 아, 저희는 곽PD님 뵈러 가는 길인데. 방향 보니 선배님도 같은 용건이셨나 보네요?”
“네, 오늘 촬영분 관련해서 상의할 게 있어서…….”
“와, 진짜 아침 일찍부터 이 시간까지 고생하셨습니다, 선배님! 덕분에 오늘 촬영 잘 마칠 수 있었어요!”
선후배 간에 흔히 오갈 법한 싹싹한 인사치레였다.
‘임견우는 진심으로 한 말이겠지만.’
요지는 그리 이상하게 들릴 발언이 아니란 점이다. 그런데도 배여운은 한참을 망설이다가 겨우 대꾸했다.
“……좋게 봐줘서 고마워요.”
평범하다 못해 싱거운 답이었다.
하지만 평소보다 미세하게 낮아진 톤과 끝이 살짝 갈라지는 끄는 어미를 들은 순간, 나는 바로 알 수 있었다.
‘아무래도 무슨 일이 있었나 본데.’
[‘가장 빛나는 별’이 고개를 갸우뚱 기울입니다.]
별은 내가 이토록 확신하는 이유를 완곡하게 물었다. 나는 망설임 없이 답했다.
‘그만큼 많이 들었으니까요.’
오디션을 준비하며 나는 배여운의 라이브 클립을 수없이 반복하여 들었다. 개중에는 콘서트 도중 감정이 북받친 그녀가 울음을 참으며 노래하는 영상도 있었다.
그리고 지금 배여운은 딱 그런 발성으로 말하고 있었다.
정황으로 보건대 원인은 높은 확률로 곽PD일 테지. 그 계산 빠른 사람이 왜 벌써 이 거물과 마찰을 빚었을까?
고민하던 중, 문득 어떤 가능성에 생각이 닿았다.
‘설마…… 우리 때문인가?’
황당한 가정이라 여겼던 건 잠시. 생각할수록 마냥 일리가 있게 느껴졌다.
역성혁명이 시작될 무렵부터 배여운은 여러 차례 우리 쪽을 살폈다. 표정이며 멘트는 더없이 프로페셔널했지만, 나의 눈을 피할 수 없었다.
촬영이 끝난 후에는 들으란 듯 이런 말도 남겼더랬다.
“고된 여정이 될 테지만, 다들 끝까지 최선을 다해주세요. 지금 당장은 빛을 보지 못하더라도 분명 누군가 알아줄 날이 올 거예요.”
모두를 지칭했으나, 그건 틀림없이 우리를 향한 응원이었다. 보는 눈이 많으니 신중히 행동하라는 에두른 타이름이기도 했고.
보통이라면 이렇게까지 마음을 쓰지 않겠지. 그러나 배여운에게는 당위성이 될 만한 특이한 이력이 있었다.
‘심포니아에서 데뷔하기 전까지 두 번이나 서바이벌에 참가했다고 했지.’
배여운은 다름 아닌 Wcom의 첫 서바이벌 출신이었다.
빅4 데뷔조에서 밀려나자마자, 서바이벌에 참전한 것만 해도 보통 멘탈이 아니었다. 지금과 달리 아이돌 데뷔 서바이벌이란 게 낯설던 시절이었으니까.
그러나 이 사람의 진짜 대단한 면모는 그다음에 드러났다.
배여운은 마지막 생방송에서 고배를 맛보고 탈락했다. 김채형의 평에 따르면, 이전 방영분에서 받은 악편의 영향이 컸다고 한다.
그녀는 거기에서 포기하지 않고, 캐스팅된 회사에서 열린 또 다른 서바이벌에 참가했다. 그리고 기어코 기회를 거머쥐었다.
곽PD가 전문MC들을 두고, 굳이 배여운을 기용한 것도 아마 이러한 맥락에서리라.
‘우릴 보면서 예전 생각이 났나 보네.’
나만 해도 벌써 질려오는데. 두 번이나 서바이벌에 참전한 배여운이 얼마나 학을 뗐을지 보지 않아도 훤했다.
이어 어쩌면 우리 자리에 자신을 대입해봤을지도 모른다, 라고 생각한 순간이었다.
“……!”
뜨끈한 액체가 하관을 타고 흘렀다. 반사적으로 손을 대니 새빨간 피가 가득 묻어났다.
“형!”
“성하 씨!”
나는 다급하게 다가오는 두 사람에게 미처 답하지 못했다.
‘……또 이상한 게 늘었네.’
대신 나는 여느 때보다 서늘한 시선을 보냈다. 이 난데없는 출혈의 원인, 아니 원흉일 시스템 창에게로.
 지정 대상 ‘배여운’과의 몰입도를 측정 중입니다……. 완료!
 성흔, 메소드(★★★☆)가 현현합니다.
 마주 보시겠습니까? (Y/N)
***
앞에서는 곽PD, 그리고 등 뒤에서는 컨친놈이며 곽성혐 따위로 불리는 곽성현은 세간의 이미지를 크게 벗어나지 않는 이였다. 시청률에 목숨을 건 워커홀릭이다, 이 말이다.
서글서글하니 훤칠한 외모에 속아 그를 만만히 보다가 크게 데인 업계인이 한둘이 아닐 만큼 지독한 악과 깡은 덤이었다.
그리고 윌 오 스타 첫 촬영을 마친 현재, 그는 드물게도 짙은 피로감을 호소했다.
“후, 배여운이 그런 식으로 나오면 곤란한데.”
의자에 눕듯 깊숙이 기댄 곽성현은 조금 전 있었던 대화를 떠올렸다.
“분명 이런 대본 아니었잖아요. 슛 들어가기 직전에 말을 바꾸시면 어떡해요.”
“아이, 여운 씨. 직속 후배들 걱정되는 건 알겠는데 거긴 알아서 잘 챙겨줄게요. 걔네 때문에 방영일도 당겼는데 설마 내가 홀대하겠어?”
“그것만 말씀드리는 게 아니잖아요.”
“아, 그래요. 대본 숙지하기 힘들었죠? 미안해요. 앞으로는 미리…….”
“제가 분명히 말씀드렸죠. 전 서바이벌이라면 이제 신물이 난다고. 그런데 그런 거 아니라면서 어르고 달래서 MC 맡기신 거잖아요.”
약속 지켜주세요, PD님.
입 밖으로 내지는 않았지만, 축축하게 젖은 눈은 분명 그렇게 말하고 있었다.
누구나 마음 약해질 법한 모습이었으나, 곽성현은 그다지 가책을 느끼지 않았다.
“우리가 뭘 했나? 알아서 잘들 놀던데, 뭐. 훈훈하게 가려면 충분히 그럴 수도 있는 판이였다고.”
다만 미약한 두통이 일었을 뿐이다.
이름값에 맞는 흥행을 기대하는 투자자들부터 자사 아이돌을 밀어줄 것을 푸시하는 상부, 방송물을 덜 먹은 출연진들에 프로그램의 본질에 거부감을 표하는 MC까지. 어째 쉬운 게 하나도 없었다.
“그래도 까라면 까야지.”
일개 직장인한테 무슨 힘이 있다고. 황송한 금액을 받고 이적했으니, 밥값을 해야만 한다.
눈을 감은 채 관자놀이를 꾹꾹 누르던 곽성현이 자리에서 일어났다. 오늘 촬영분을 확인하고, 편집 방향을 가늠할 요량이었다.
곧 진행될 뮤비 촬영은 안중에도 없었다. 파트 분배 때 이미 결과물이 나온 것이나 다름없었으니까.
뮤직비디오를 일임한 감독의 실력을 알기에 더더욱 걱정할 게 없었다.
“어련히 잘 찍어두려고.”
몇 시간 뒤 있을 군무 촬영만 잠시 확인해야겠다. 그렇게 결론을 지은 곽성현이 복도로 나서려던 순간이었다. 배여운에게 밀려 잠시간 잊고 있던 약속이 불현듯 떠올랐다.
“아, 그리고 보니…….”
그 녀석들이 오기로 했지?
생각하기 무섭게 정갈한 노크 소리가 들렸다.
“안녕하십니까. 조금 전 연락드린 오르트입니다.”
“오르트입니다!”
하마터면 이쪽에도 약속을 어겼다고 원망을 들을 뻔했군. 건성으로 유감을 표한 곽성현이 다시금 의자에 털썩 주저앉았다.
“들어와요.”
허락이 떨어지자마자 훤칠한 인영들이 문을 밀고 들어왔다.
‘역시 이 녀석이 왔나.’
미묘한 시선을 모를 리 없을 텐데. 요주의 인물, 유성하는 묵묵히 꾸벅 허리를 숙일 따름이었다. 왜인지 안절부절못하는 기색인 다른 멤버가 그를 따라 뒤늦게 인사했다.
“안녕하세요, PD님! 시간 내주셔서 감사합니다!”
“별것이 다 감사하네. 이런 것까지 내 일인걸요.”
손사래를 친 곽성현이 턱을 괴며 곧장 본론을 꺼냈다.
“그래서 뭘 하겠다고?”
곧바로 답할 줄 알았건만. 짧은 침묵 뒤에야 흘러나온 답변에 한량인 양 한껏 비뚜름하던 곽성현의 자세가 점점 바로 섰다.
“나 참, 그걸 왜 골랐나 했더니. 준비성도 좋네.”
“……운이 좋았죠.”
유성하의 여상한 대꾸에 곽성현은 그만 헛웃음을 치고 말았다. 운이 좋았다니. 그런 수모를 겪었으면서 잘도 그런 말을 한다 싶었다.
그답지 않게 너그러운 허락이 떨어진 것 역시 아마 그 덕이리라.
“해 봐요. 재밌을 것 같네.”
“정말입니까?”
“못 믿겠으면 녹음이라도 하던가. 영상으로 찍어도 좋아요. 여기 노는 카메라도 몇 대 있으니까.”
“아뇨, 괜찮습니다.”
바라는 것을 모두 얻은 두 사람은 이내 깍듯한 감사 인사를 남기고 물러났다. 곽성현은 그들이 사라진 자리를 가만히 응시하다가 무심코 중얼거렸다.
“……녹화본은 밤에 확인할까?”
곧 흥미로운 구경거리가 벌어질 듯하니까.
좀처럼 올라가는 법이 없는 곽성현의 입꼬리가 어느새 가파른 호선을 그렸다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 61화
