제77화
“별 걱정을 다 한다.”
임견우가 나선 것은 어디까지나 나를 위한 일이었다. 그걸 알면서도 비난할 수는 없었다.
‘애초에 그럴 일도 아니고.’
최문호의 말투가 곱지 못했던 건 사실이었으니까. 나야 대수롭지 않게 넘겼지만, 제삼자가 보기에는 꼼짝없이 시비를 거는 듯한 모습이었으리라.
여전히 진위를 가늠하는 듯한 김채형에게 나는 재차 확언했다.
“오해 같은 거 안 해. 하더라도 풀면 그만이고. 안 그래?”
김채형은 그때서야 평소와 같은 미소를 되찾았다.
“그치? 쟤처럼 단순한 애도 또 없는데…….”
“그거야 나도 잘 알지.”
그래도 썩 눈치가 없는 편은 아니던데. 어쩌다 평판을 걱정해야 할 지경에 이르렀을까? 나는 새삼 의구심이 들었다.
언제나 그렇듯 김채형은 내가 묻기도 전에 답을 내놓았다.
“본인도 모르는 것 같은데 임견우 저게 은근 낯을 가리거든.”
임견우와 낯가림.
근래 내가 들은 것 중 가장 어울리지 않는 조합의 단어들이었다.
당황스러움이 얼굴에도 드러난 모양이지. 김채형이 키득거리며 설명을 덧붙였다.
“형은 모를 만해. 여러모로 특이케이스였잖아.”
“……아, 하긴.”
첫 만남 당시, 임견우는 날 팬으로 착각하고 잔뜩 들떴더랬다. 그 탓에 낯가림마저도 잊어버렸다면 말이 된다.
“어떤 의미로는 천상 아이돌이네.”
“우리야 그렇게 봐주는데…… 다른 사람들은 아니니까. 오해 산 게 한두 번이 아니야.”
“그렇게나?”
“우리 중엔 그나마 친근한 이미지잖아. 그래서 만만하게 보고 깔짝대다가 큰코다치고. 이거 반복이지, 뭐. 쟤가 그런 상황을 잘 넘길 요령 있는 놈도 아니고.”
나는 그의 말을 한마디로 일축했다.
“그 사람들이 잘못했네.”
임견우는 다소 성마른 구석이 있긴 하지만, 사서 분란을 일으킬 성정은 아니었다.
‘김채형 말마따나 은근히 소심한 구석이 있으니까.’
회사 탓인지 일이 엮이면 더더욱 움츠러드는 녀석이었다. 그런 임견우가 발끈해 나설 정도였다면 과실은 분명했다.
나는 왜인지 아무 말도 못 하는 김채형의 어깨를 가볍게 두드리며 덧붙였다.
“채형이 너도 커버치느라 고생했네.”
“……뭐, 이 정도는.”
한 박자 늦게 돌아온 대답에 나는 작게 웃었다.
이윽고 김채형마저도 불려가게 되며 나는 다시 혼자 남게 되었다. 그다지 외롭지는 않았다. 때마침 무언가를 확인하고 싶어졌으니까.
‘아마 오늘도 그대로겠지.’
나는 적당한 빈자리를 찾아 두리번거렸다.
때마침 눈에 들어온 구석진 벤치에는 먼저 온 선객이 있었다.
“재규 넌 벌써 끝났어? 잘 어울리네.”
“……감사합니다.”
듣기 좋으라고 한 빈말이 아니었다.
이전의 샵은 가만히 두어도 선명한 송재규의 이목구비를 굳이 힘주어 강조했다. 적당히 그을려 보기 좋은 피부를 과하게 밝힌 건 덤이었고.
그에 비해 오늘 방문한 곳은 무대 조명에 묻히지 않을 정도로만 손을 댔다.
송재규에게 어느 쪽이 잘 맞는지는 비교할 필요도 없는 문제였다.
‘저것도 그렇고.’
그의 뺨에 시선이 머무른 건 아주 잠시였는데. 기척에 예민한 송재규는 그마저 놓치지 않았다.
“안 아픕니다. 따갑지도 않고요.”
“아, 미안. 생각했던 것보다 더 진짜처럼 보여서……. 말하는 걸 보니 내가 처음은 아닌 모양인데.”
“제일 마지막이십니다.”
“그래? 내가 무신경했네.”
송재규의 입가가 희미하게 올라갔다. 그를 따라 뺨에 그러진 가짜 상처 또한 옅게 들썩였다.
‘과하게 느껴질 법도 한데.’
이 그룹의 막내에게는 해당 사항이 없는 이야기였나 보다. 벌써 이 정도이니 복장과 배경이 갖춰진 무대에서는 더 기대해보아도 좋을 것이다.
‘송재규를 위한 컨셉이라고 해도 과언이 아니니까.’
나는 송재규가 읽던 책으로 시선을 돌린 것을 확인하고 이어폰을 꽂았다.
‘이것만 봐도 견적이 나오지.’
화면 속 송재규는 흠잡을 곳 없이 바른 자세로 서 있었다. 재생 버튼을 누르자 그가 곧바로 입술을 뗐다.
- 시작하겠습니다.
잇달아 재생되는 음악은 다름 아닌 ‘Rising’. 첫 미션으로 주어진 짭별의 시그널 송이었다.
[★’] [S#1]오르트(O*rt) - 송재규│시그널송 ‘Rising’ 개인 안무 영상│윌 오 스타 : 새틀라이트(Will O’ Star : Satellite)
으레 체구가 큰 사람들은 춤을 못 출 거란 편견이 있다. 실제로도 홍보용 풍선 인형처럼 어딘가 허술하게 보이기 일쑤였고.
하지만 송재규에게는 해당 사항이 없는 이야기였다.
- 이 순간만큼은 솔직해질게
그래 나는 바라, Rising
저 끝까지 너와 나 닿을 수 있기를
희망찬 가사와 달리, 이 곡의 안무는 사람을 질리게 만드는 구석이 있었다. 각오를 시험하듯 쉴 틈 없이 몰아붙이며 기력을 빼놓았으니까.
하지만 안무 영상 속 송재규에게서는 힘든 기색이 전혀 보이지 않았다. 오히려 약간의 여유까지 엿보였다.
‘실제로도 꽤 여유가 있을 테지.’
[‘가장 빛나는 별’이 커다란 인간의 체력에 새삼 감탄을 표합니다!]
자칫 단점이 될 수도 있었던 신체 조건 역시 장점으로 승화되었다. 시원스러운 팔다리가 뻗고 당기는 동작이 많은 안무와 더할 나위 없이 잘 어울렸다.
하나같이 집요한 노력가들뿐인 이 그룹에서 메인댄서로 지목되는 데는 다 이유가 있었다.
‘보컬도 이만하면 훌륭하고.’
송재규는 대단한 기교파는 아니었지만, 몹시 편안하게 노래를 불렀다. 그룹에 이런 멤버가 있으면 라이브를 할 때 큰 힘이 된다.
‘……라고 선배님이 말했었지.’
[‘가장 빛나는 별’이 하마터면 속을 뻔했다며 당신을 흘겨봅니다.]
‘굳이 문제를 찾자면 속인 적 없는 사람에게 속은 쪽이 아닐까요.’
사실을 나열했을 뿐인데. 그것만으로 완전히 토라져 버린 별을 뒤늦게 달래던 차였다.
독서에 몰두한 줄로만 알았던 송재규가 슬쩍 몸을 붙였다.
“그건 왜…….”
“일종의 모니터링이라고 해둘까. 사람들 반응도 좀 체크하고 싶었고.”
“……신경 쓰이십니까?”
송재규는 주어를 생략했지만, 나는 그가 무엇에 대해 묻는지 바로 알아챘다.
“사전투표? 아니라면 거짓말이겠지.”
버즈량에 목숨을 건 곽PD는 매번 듣도 보도 못한 새로운 룰을 들고 와 대중의 질타와 관심을 한몸에 받았다.
짭별이라고 해서 예외는 아니었다.
당장 방금 화두에 오른 사전투표만 해도 그렇다. 선공개 영상만 보고 상위권을 맞추면 투표권을 추가로 지급하겠다니. 기껏해야 끼워팔기 정도나 성행하던 기존의 서바이벌과는 궤가 달랐다.
전에도 생각했지만 용케 이런 기획이 심의를 통과했다. 말이 좋아 사전투표이지, 투표권을 건 도박이나 다름없지 않나.
문제는 또 있었다.
‘사전투표도 일정 비중으로 본투표에 반영된다고 했지.’
바로 이 부분이 시청자들을 딜레마에 빠뜨렸다.
투표권을 얻기 위해서는 사전투표 때 1위가 유력한 팀을 뽑아야 한다. 하지만 그렇다고 하여 사전투표를 완전히 버릴 수도 없었다.
‘어찌 됐든 이 표수가 본투표에도 영향을 주니까.’
전략적 투자냐, 지고지순한 정공법이냐.
선택의 기로에 선 시청자들이 얼마나 스트레스를 받을지, 그리고 또 얼마나 몰입할지가 훤히 보였다.
나는 한숨을 삼키며 송재규에게 이어 답했다.
“아무래도 우릴 위한 규칙이 아닌 것 같으니까. 더 유심히 살펴봐야 하지 않겠어?”
1등을 더 확고한 1등으로 밀어주는 이 투표 방식의 수혜자가 누구인지는 확실했다.
[‘가장 빛나는 별’이 인간들의 권모술수에 질색합니다!]
‘뭐, 어쩌겠습니까. 뒷배도 능력인 판인데.’
이 시점에서는 우리에게 그렇게 나쁜 룰도 아니었다. 적어도 견제당하지는 않으니까.
여론몰이를 위한 진흙탕 싸움이 시작된 여타 영상들과 달리, 평화롭기 그지없는 댓글란만 봐도 알 수 있었다.
- 우리 재규 많이 컸다ㅜㅜㅜㅜ 꼭 1등하자!!
- 처음 보는 분인데 몸 부서져라 열심히 하는게 참 보기 좋네요.. 응원할게요(하트 이모티콘)
- 놀라운 사실 : 이 후방주의 갓기는 아직 만으로 십대입니다
└ 례?
└ ㅁㅊ 진짜 스무살이네.. 어쩐지 죄짓는 기분이더라니..
- 충무로가 놓친 인재가 여기 있었네; 이 친구 연기는 안 하나요?
좋은 말로도 개수가 많다고는 못하겠지만, 그래도 전부 칭찬 일색이었다.
그런데 왜일까. 함께 핸드폰을 내려다보던 송재규가 돌연 내게서 거리를 벌렸다. 이어 이런 말까지 하는 게 아닌가.
“죄송합니다.”
“……이해하기가 좀 어려운데. 제대로 설명해줄래?”
송재규는 한참 단어를 고른 끝에야 겨우 답했다.
“걸림돌이 되어서, 죄송합니다.”
친절하게 부연설명까지 해준 송재규에게는 미안하지만, 나는 여전히 그의 의중을 이해하지 못했다.
‘내가 모르는 사이에 걸림돌의 정의가 바뀌었나?’
물론 그럴 리는 없었다.
그렇다면 정말로 자신이 방해가 되었다고 생각한다는 건데. 사정을 모르는 사람들이 들었으면 기만이라고 여길 법한 발언이었다.
‘……내가 간과했어.’
늘 의연하던 송재규였다. 직원들에게도 그다지 주눅 드는 기색이 없어 괜찮은 줄 알았는데. 꼭 그런 것만도 아니었던 모양이다.
말뿐인 격려는 크게 와닿지 않는다. 다른 멤버들을 대하며 깨달은 사실이었다.
그렇기에 나는 긴말을 하지 않았다. 그럴 필요도 없었다.
“재규야, 복잡하게 생각하지 마. 중요한 건 오늘이잖아.”
내가 아닌, 송재규가 쌓아온 시간이 그를 설득해줄 테니까.
감히 나는 확신했다.
***
한여름은 감히 확신했다.
“……사랑은 미친 짓이야.”
그래, 미친 짓이 틀림없었다. 그게 아니라면 그녀가 황금 같은 연차에 이렇게 오들오들 떨고 있을 리 없지 않나.
유난히 바람이 매서운 요즈음이었다. 덕분에 미처 가리지 못한 코끝이며 양 볼이 떨어질 것 같았다. 이름 탓인지 추위에 약한 한여름에게는 고문이나 다를 바 없는 일이었다.
그럼에도 그녀는 이 자리에서 두 시간동안 옴짝달싹하지 않았다.
“어떻게 당첨된 건데. 무조건, 무조건 펜스 잡고 봐야지.”
곽PD의 파격적인 행보 덕분에 짭별은 티저 공개 이후 나날이 대중의 관심을 받고 있었다.
‘부정적인 여론이 대다수이긴 하지만…….’
출연진들의 인지도를 생각하면 이마저도 감지덕지였다. 서바이벌 프로그램이 시작하면 으레 따라붙는 반응이기도 했고.
그걸 뒤집을 수 있느냐, 없느냐가 달린 첫 무대.
한여름은 지금 바로 그 현장에 있었다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 77화
