제177화
제작 전반에 참여한 것이 무색하게 뮤직비디오가 어떻게 뽑혔는지 멤버들은 물론, 나도 전혀 아는 바가 없었다.
감독인 곽리브가가 몹시 단호하게 군 탓이었다.
“최종 편집본을 보여달라고? 싫은데.”
이 역시 그녀의 나쁜 버릇 중 하나였다.
“배우님들이 빚어두신 걸 예쁘게 포장하는 게 내 일이잖아? 그러니까 보채지 말고 잠자코 기다리세요.”
저렇게 말하기는 했지만, 나는 이 거절이 보다 좋은 결과물을 위해서라는 걸 모르지 않았다.
‘섬세한지 아닌지 모를 사람이란 말이야.’
행동거지에서 짐작할 수 있듯 곽리브가는 남들의 의견에 무게를 두지 않았다.
하지만 예외가 없는 것은 아니었다.
그것은 바로 함께 협업하는 동료들. 독불장군인 곽리브가도 그들의 말만큼은 귓등으로 넘기지 않았다.
문제는…….
‘그렇게 해서 결과물이 잘 뽑힌 적이 별로 없다는 거지.’
본인이 비범하기 때문일까. 곽리브가의 중간 작업본은 이해하기 힘든 구석이 있었다.
보는 사람마다 난색을 표하며 수정을 요구하고는 했는데, 그때마다 결과물이 썩 애매해졌더랬다.
몇 번인가 이런 일을 겪은 뒤, 곽리브가는 중간 과정을 공개하는 것 자체를 꺼리게 되었다.
‘거절하지 못할 의견은 안 듣는 게 낫다는 거겠지.’
나는 몇 없는 예외 판정자였지만, 지금의 곽리브가는 모르는 일이다.
그러니 별수 있나. 나는 멤버들과 함께 얌전히 뮤직비디오 공개 일을 기다렸다.
“늦어, 늦어. 이미 카메라까지 다 깔아놨다고.”
김채형과 나란히 거실로 나가니 이선이 기다렸다는 듯 우리를 타박했다.
“벌써? 아직…….”
“이제 십 분밖에 안 남았지!”
그렇게 기대가 될까. 임견우는 신이 나 내 소매를 잡아끌었다.
심지어…….
“갑자기 웬 친한 척?”
“씨, 이건 잘해줘도 뭐래. 정신 사나우니까 얼른 앉으라고!”
거친 것은 말뿐. 김채형을 당기는 손길은 퍽 조심스러웠다. 잡힌 쪽도 크게 반발하지 못했고.
나는 그 이유를 쉽게 내다보았다.
‘어색할 만도 하지.’
둘 다 툭하면 옆 사람에게 엉기면서. 서로에게만큼은 손끝 하나 대지 않았으니까.
‘따지자면 가장 붙어있는 빈도가 높은 사이인데.’
[‘가장 빛나는 별’이 비로소 옳게 돌아간 질서에 흡족해합니다.]
‘당사자들 생각은 좀 다를 것 같습니다만.’
[‘가장 빛나는 별’이 우주의 질서를 위해 약간의 희생은 수반되어야 한다고 주장합니다!]
우주의 질서까지 운운해야 할 일인지는 모르겠으나, 잘된 일이기는 했다.
‘편집하면 그만이라지만 이런 모습을 보여서 좋을 건 없잖아.’
나는 흘깃 곁눈질로 주변을 살폈다.
앞서 이선이 언급했듯, 거실 곳곳에는 카메라 여러 대가 설치되어 있었다.
모두 자체 컨텐츠 촬영을 위해 새로 장만한 것들이었는데, 기존에 대여해 쓰던 장비들과는 때깔부터가 달랐다.
‘이런 것까지 지원해줄 줄은 몰랐는데…….’
한 번 지갑을 연 우 대표는 몹시 인심이 좋았다.
저 자금의 출처가 어디인지. 이제는 슬슬 진심으로 궁금해지기 시작했다.
나는 미리 소파를 선점하고 있던 이선의 곁에 걸터앉으며 물었다.
“그러고 보니 두 분 전공이 뭐라고 했지?”
“누구?”
“이사님들. 선이 네가 그랬잖아. 우 대표님이랑 주PD님이 동창이라고.”
“아아, 그렇지. 두 분 다 한국대 나오셨는데 전공은 달랐대. 주PD은 작곡과였고 우 대표님은…….”
척 보아하니 나를 놀리고 싶은 눈치인데. 눈짓으로 시계를 가리키자 이선이 순순히 말을 이었다.
“미학과. 무려 미학 전공이시래.”
“……그래?”
어울리지 않는 듯하면서 묘하게 어울렸다. 좀처럼 보기 드문 고상한 취미를 지닌 우 대표가 아닌가.
어쨌든 한 가지만은 알겠다.
‘……뭔가 사연이 있는 건 틀림없어.’
중년이라고는 하나, 만으로 마흔도 되지 않은 우 대표였다.
거기에다 미학 전공이라니. 언뜻 생각하기에도 돈벌이와는 거리가 있어 보이지 않나.
그런 그가 젊은 나이에 이만한 자본을 형성했다? 분명 내가 모르는 무언가의 배경이 있을 것이다.
문득 그와 처음 만났을 당시 한 생각이 떠올랐다.
‘어디서 본 적이 있는 얼굴 같았단 말이야…….’
내세울 만한 이야기는 아니었지만, 나는 그다지 인간관계가 넓은 편이 아니었다.
대신 좁고 깊게 사람을 사귀는 편이었다.
그런 만큼 내 지인과 관련이 있었다면 금방 단서를 잡았을 것이다.
그런데도 이만큼 헤매고 있다는 건…….
‘유명인과 관계가 있는 건가?’
[……(ㅇ0ㅇ)!]
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 통찰력에 박수를 보냅니다!]
여기서 조금만 더 가면 답이 나올 것 같은데. 애석하게 나는 이번에도 기시감의 정체를 밝혀내지 못했다.
알아차리지 못한 사이 멤버들이 나를 바라보고 있었던 탓이었다.
“저기요, 후배님. 무슨 생각을 하시길래 그렇게 넋을 놓고 계시는지?”
“대단한 건 아니고. 그냥 뭐 헛생각이지.”
“그럼 그 허튼 생각 그쯤 하시고 대답이나 해주시죠?”
“……뭐 물어봤어?”
내 반문에 이선이 푸스스 웃었다. 역시 이럴 줄 알았다는 식의 반응이었다.
“집중력이 너무 좋아서 그런가. 후배님은 꼭 한 번씩 이러더라?”
내게도 변명거리가 있었다.
아마 이선은 내가 별과 대화하거나, 시스템을 조작하는 모습을 말한 걸 테지. 지금처럼 정말 상념에 빠지는 건 그리 흔한 일이 아니었다.
하지만 이를 곧이곧대로 떠들 수도 없는 노릇이니 나는 그냥 입을 다물었다.
그 모습이 가여워 보였던 것일까. 송재규가 동아줄을 내려줬다.
“티저 이야기를 하고 있었습니다.”
나는 그때서야 그들이 무슨 질문을 했는지 알 것 같았다.
“내가 그랬잖아. 좀 특이하긴 해도 미감 하나만큼은 믿을 만한 사람이라고.”
열흘 전부터 풀리기 시작한 영상들은 꽤 좋은 반응을 얻었다.
흠잡을 곳 없이 아름다울뿐더러, 사람의 상상력을 자극하는 구석이 있었기 때문이다.
“선배님이 시작을 잘 끊어준 덕분도 적잖이 있고.”
“……놀리지 말래도.”
“놀리는 것 같아? 내 의견만이 아닌데도?”
김채형이 금방이라도 핸드폰을 내밀 기세니, 이선이 마지못해 고개를 끄덕였다.
“음, 과분한 칭찬을 해주신 분들이 많긴 하지.”
하여간 숫기 없기는.
이선은 저렇게 말했지만, 이만한 반응을 얻어낸 데는 분명 그의 공이 있었다.
흡사 꽃 속의 꽃 같은 모습이었던 첫 무드 샘플러는 초반부터 팬들의 호평을 받았다.
그리고…….
“솔직히 말해서 형 얼굴 아니었으면 이만한 파급력 안 나왔을걸?”
“파급력이라고 할 것까지는…….”
“나 참, 벌써 그 영상 조회 수가 100만이 다 되어가는데. 그래도 아니라고?”
내가 마지막으로 봤을 땐 50만 언저리였는데. 무서운 상승세였다.
‘이게 알고리즘의 힘인가?’
제목에서 짐작할 수 있듯, 이번 앨범의 무드 샘플러는 총 두 가지 버전으로 제작되었다.
매일 자정 공개된 것은 일명 타임 버전.
그간 오르트가 지나온 시간을 가장 화려하게 담은 필름이었다.
그리고 같은 날 정오, 그것과는 전혀 다른 모습이 현실을 일깨우기 위해 찾아왔다.
O*rt 오르트 ‘Allure’ Mood Sampler - 이선 LEESUN (Slip ver.)
싱그러웠던 꽃잎들은 새하얀 재가 되고, 마찬가지로 새하얗게 물든 이선은 조용히 고개를 떨어뜨렸다.
마치, 몇 달 전의 그가 그러했듯.
강렬한 대조가 무엇을 의미하는가. 팬들 사이에서는 여전히 이를 두고 공방이 벌어지고 있었다.
‘우리가 노린 건 여기까지였는데…….’
그 사건은 무드 샘플러가 올라온 다음 날 일어났다.
한 팬튜브가 두 버전의 무드 샘플러를 붙여 편집 영상을 만들었고, 이게 운 좋게 제대로 알고리즘의 선택을 받은 것이다.
[O*rt]역대급 미모 갱신했다는 남돌
이선은 이 제목을 몹시 민망해했지만, 토를 다는 건 그뿐이었다.
- ....? 이런 인재가 머한민국에 있었다고요??
- ㄹㅇ 얘는 아이돌할 관상이네; 일반인으로 살았으면 세상 피곤했을 듯
- 양기햇살미인vs음기처연미인 당신의 선택은?
└ 난 둘다
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우문현답 미쳤낰ㅋㅋㅋㅋ
- 아니 퀄리티 미쳤네.. 좋소기획사 아님? 영상에서 돈냄새가 철철 나는데....
이 영상은 위튜브는 물론, 팁탭과 아웃문그램까지 퍼지며 제대로 스포트라이트를 받았다.
덕분에 이어 공개되는 무드 샘플러와 티저도 큰 관심을 받았고.
위튜브 알고리즘이 만들어준 화제라고 해도 과언이 아니었다.
‘전부 조작 아니냐고 거품 무는 댓글들이 없었던 건 아니지만…….’
무관심도 관심이라는 말이 괜히 있겠는가.
그런 댓글이 곧 일이 잘 풀리고 있다는 반증이었다.
“티저 반응도 꽤 괜찮았지.”
“메인 슬로건이 좋았어. 다들 아는 문장인데도 강렬하잖아. 이런 건 흔치 않다고.”
김채형이 나를 빤히 바라봤다. 나는 그때서야 이선의 심정을 조금 알 것 같았다.
그도 그럴게…….
‘인용만으로 칭찬받으려니 좀 그렇네.’
대체 무슨 문장이냐고? 그거야 하나뿐이지 않나.
웅장한 장송곡이 흐르는 가운데, 뮤직비디오 티저는 어떤 문장으로 막을 내렸다.
[Gott ist tot : 신은 죽었다]
이것이, 우리가 첫걸음으로 내놓은 테마였다.
