제123화
“……어떻게 잊어버려, 그걸.”
임견우가 쪽지를 노려보며 중얼거렸다. 모래를 삼킨 듯 잔뜩 찌푸려진 미간을 쿡 찌르자, 그때서야 그는 표정을 풀었다.
“뭐, 덕분에 형이 오게 됐지만. 괘씸한 마음은 어쩔 수 없단 말이야.”
“하루아침에 그렇게 됐잖아. 우리를 조금이라도 생각했다면 그렇게 해서는 안 됐지.”
이선이 고개를 내저으며 동조했다. 쪽지를 보는 시선이 곱지 못한 것은 그 역시 마찬가지였다.
일견 담담해보였지만, 송재규 역시 은근히 불쾌한 기색을 드러냈다.
“배려 이전의 문제라고 생각합니다.”
동의하는 바였다. 존중이나 배려까지 갈 것도 없었다. 최소한의 책임감이라도 있었다면 이런 식으로 굴 수 없었다.
그리고 조용히 분노하는 사람들 사이, 상황을 파악하지 못한 존재가 하나 있었으니.
[??????]
[‘가장 빛나는 별’이 저 종이의 정체를 매우매우매우 궁금해합니다!!!!]
‘정말 모르시겠습니까?’
[(；′⌒`)]
하기야 두어 번인가 스치듯 말한 게 전부니 기억하지 못할 만도 했다.
‘마침 잘됐네요.’
나도 이 안쪽에 무엇이 적혀있는지는 몰랐으니까. 겸사겸사 같이 호기심을 해결하면 될 듯했다.
나는 그쯤에서 김채형에게서 건네받은 쪽지를 펼쳐보았다.
그 소감은…….
“가관이네.”
[……‘가장 빛나는 별’이 차마 말을 잇지 못합니다.]
나는 괜히 쪽지를 반듯하게 펴보았다. 물론 그런다고 해서 그 위에 쓰인 문장들이 변하지는 않았다.
[더 못해먹겠어서 나감 - 강태환]
[그룹 탈퇴합니다. 이 이상 인생 말아먹을 생각 없으니 질척대지 마십쇼. - 유태준]
괴발개발 엉망인 필체. 내용에서 드러나는 태도는 그보다 더 엉망이었다.
처음 이걸 보았을 때 멤버들이 어떤 심경이었을지 짐작 가지 않았다. 아니, 감히 그럴 수 없었다.
다행히 지금은 많이 무던해진 모양이지. 이선이 짐짓 유쾌한 어조로 농담을 던졌다.
“얘넨 진짜 이러다 소송당하면 어쩌려고 이랬나 몰라.”
듣고 보니 그렇다. 계약서에 분명 배상 조항이 있었는데. 두 사람은 어떻게 탈주한 것일까? 내막은 곧바로 밝혀졌다.
“소송을 왜 당해. 그렇게 박차고 나가도 금이야 옥이야 끼고 도는데. 적당히 놀다가 돌아올 거라고 희망회로나 팽팽 돌리셨잖아.”
“직원분들이?”
“또 누가 있겠어. 이번에도 우리만 잡아대잖아. 뻔히 다 봤으면서 말이야.”
김채형의 말대로였다. 미우나 고우나 그간 함께해오지 않았나. 사건의 진상을 모를 리 없거늘. 황 실장을 비롯한 직원들은 우리를 논란에서 보호해주기는커녕 고함을 질러대기 바빴다.
“그렇게 잘난 척 훈계질이나 하더니……. 이거 어떻게 할 거야? 어? 어떻게 할 거냐고!”
“준이 걔가 좀 뺀질거려서 그렇지 심성은 괜찮은 놈이거든요. 밥도 잘 사 주고, 술도……. 크흠, 어쨌든 오죽하면 그 착한 것이 이러겠냐고요.”
몇 년간 얼마나 얻어먹었는지. 유태준을 제 새끼처럼 품어대는 꼴이 볼만 했다.
아, 그래도 우리 편을 들어준 사람이 없었던 건 아니다.
- 코스모-나해나 : 부탁하신 자료 메일로 보내뒀어요
- 코스모-나해나 : 오늘도 저 야근이에요
- 코스모-나해나 : 추가 자료 필요하시면 언제든 기탄없이 찾아오세요
나해나의 지지에 더불어 이 사람까지 친히 문자를 보내왔다.
- 코스모-우재언 : 용건 있으면 연락하라는 말 아직도 유효합니다.
회사 일에는 영 관심이 없는 대표라고 생각했는데. 그래도 하나뿐인 소속 아티스트가 아예 안중 밖이었던 건 아니었던 모양이다.
뭐, 이 건 때문에 우 대표에게 손을 벌릴 일은 없겠지만.
“자필 편지…… 말고 다른 자료들도 전부 정리 끝났지?”
“말이라고. 언제부터 준비한 건데.”
메신저 캡쳐본부터 연습 영상, 주변인들의 증언과 그들로 인해 스케쥴이 취소되어 위약금을 문 기록들까지. 김채형은 탈퇴 멤버들이 발뺌하지 못하도록 촘촘하게 증거들을 수집했다.
지금은 모든 게 제 손바닥 위에 있는 것 같겠지. 하지만 곧 깨닫게 될 것이다. 남의 장단에 놀아나 춤추고 있었던 게 누구인지.
[‘가장 빛나는 별’이 권선징악 클리셰에 환호합니다!]
‘설레발 치지 마세요.’
[ㅇ3ㅇ…….]
별을 나무라기는 했지만, 나도 내심 우리의 역전을 확신하고 있었다.
다만 못내 걱정되는 것이 하나 있었으니.
“……안 괜찮으시겠지.”
“응? 누구?”
“코멧 분들.”
겨우 가벼워진 공기가 일순 다시금 가라앉았다.
어떤 질타가 쏟아지든 우리는 괜찮았다. 떳떳했으니까. 누명을 썼다는 걸 밝혀낼 자신도 있었다.
하지만 팬들은 달랐다. 아끼고 응원했던 이들을 믿어야 할지, 의심해야 할지. 잔인한 저울대 위에 선 채 불안해하고 있으리라.
‘기왕 터질 논란이라면 이용하는 게 낫지만…….’
마음 한 편에 작은 가시 같은 것이 남는 것은 어쩔 수 없었다.
멤버들 중 유일하게 미소를 유지하고 있던 김채형이 끼어든 것은 그 무렵이었다.
“그게 말이야. 꼭 그런 것만도 아닌 것 같더라고?”
팬분들이 괜찮다고? 다행이긴 한데……. 어떻게 그럴 수 있는지 좀처럼 납득이 되지 않았다.
설명 좀 해보라 눈짓으로 요구했으나, 김채형은 도리어 내게 질문을 던졌다.
“그 두 사람이 비계에서 어떻게 불렸는지 알아?”
왜인지 모르겠지만, 팬분들은 공통점이나 관계성을 토대로 조합명을 만드는 걸 좋아하신다. 그걸 바탕으로 유추해보면…….
“태라인? 태태즈 같은 걸 수도 있겠네.”
“반만 정답이야.”
“반은 틀렸다는 거네?”
“비계에서, 라고 했잖아. 형이 말한 건 전부 앞에서 부르는 호칭들.”
소수의 팔로워들끼리만 교류하는 비공개 계정에서는 좀 더 노골적인 워딩이 오간단다.
하지만 거기까지 듣고도 답은 나오지 않았다. 이럴 줄 알았다는 듯 김채형이 방실방실 웃으며 답을 내놓았다.
“태는 태인데. 그게 이제 동태인 거지.”
“……동태?”
“눈깔이 동태 같은 놈들이라고 해서 동태즈. 뭐, 코멧들도 알 건 다 안다 이거지.”
그래도 데뷔 초에는 멤버들에게만 본성을 드러냈다는데. 연차가 쌓이자 팬들에게마저 성의없이 굴었단다.
“헌트 팬사인회 할 때는 웃기지도 않았어. 아 진짜요도 하기 싫어하더라니까. 그래서 선이 형이 맨날 붙잡고 뭐라고 했잖아.”
이선 역시 기억이 나는지 거들고 나섰다.
“하긴……. 우리도 기억하는데 팬분들이 그걸 잊어버리셨을 리 없겠네.”
“그래도 내 새끼니까 조용히 품었던 분들도 많았는데. 이렇게 되어버렸으니까. 지금 한창 그때 얘기 끌올되면서 시끄러워.”
이 말인 즉슨, 그를 의심하는 사람들도 꽤 된다는 뜻이다. 우리에게는 좋은 징조였다.
당장은 우리 편을 들며 나서지 않을 수도 있겠지. 하지만 상황이 반전된다 싶으면 말을 얹어줄 테지. 그것만으로도 충분했다.
[‘가장 빛나는 별’이 정말로 그게 다냐며 의심의 눈초리를 보냅니다.]
‘……또 뭐가 있습니까?’
[=ㅁ=]
유태준과 그가 제기한 논란에 대한 화제는 그쯤에서 수그러들었다. 그것만큼이나 중요한 일이 산재해있었으니까.
가장 급한 일이라면 역시 이것이었다.
“견우야. 그쪽은 어때?”
“뭐, 나쁘지 않아. 처음엔 솔직히 좀 별로였는데……. 작업 스타일 참고하라고 내 사폭 주소 보내주니까 갑자기 조용해지더라고?”
그럴 만도 했다. 임견우는 사운드포그에 올릴 작업물들을 몹시 엄격하게 선정했으니까. 그의 방대한 작업물 중에서도 업로드될 수 있는 건 극소수였다.
하민찬에게 휘둘리면 어쩌나 조금은 걱정했는데. 실력으로 주도권을 잡은 듯해서 마음이 놓였다.
“나 말고 그쪽 얘기나 좀 해봐. 설마 그 곡을 고를 줄은 몰랐는데……. 어떻게 하려고 그래?”
임견우는 진심으로 우리를 염려했다. 그도 그럴 게…….
“들어보니까 그 곡 비트가 좋긴 한데 거의 대부분이 랩이던데. 그대로 갈 건 아니지?”
“설마. 멜로디 새로 쓸 거야.”
“……되겠어?”
“해야지, 뭐.”
그렇게 말하면서도 김채형은 힘이 빠진 목소리였다. 나는 그 이유를 알 듯했다.
‘이번에는 임견우한테 맡길 수가 없으니까.’
여태까지의 경연에서 음악 작업을 주도한 것은 임견우. 김채형은 그를 보조하는데 그쳤다.
임견우의 말로는 원래 그 역시 작곡에 제법 열성을 보였다는데. 어느 날 돌연히 손을 뗐단다.
‘편곡이나 디렉팅 쪽에는 그래도 아직 흥미를 보이는 것 같은데…….’
작곡 얘기만 나오면 학을 떼며 고개를 내저었다. 해봤자 좋은 결과물을 내지 못하니 차라리 안 하겠단다. 어떤 의미로는 이선보다 지독한 완벽주의자였다.
본인이 싫어하니 그동안은 강권하지 않았는데. 이번에는 상황이 영 좋지 않았다.
“양쪽 다 시간이 많이 빠듯하겠어. 안무에 곡까지 완전히 바뀌어버렸으니까.”
가뜩이나 촉박한 경연 스케쥴인데. 그게 반 토막이 나버리지 않았나. 전처럼 서로를 도울 시간조차 내기가 힘들었다.
어깨가 무거운 듯 침울해져 있더니. 내 말을 들은 김채형이 갑자기 고개를 들었다.
“아, 맞다. 같은 맥락의 이야기인데…….”
지나치게 안광이 두 눈에서 나는 약간의 불길함을 느꼈다. 하지만 김채형은 말릴 새도 없이 다시금 입술을 뗐다.
“일정이 촉박해서 내가 작사까지 손대지는 못할 것 같거든.”
“……그래서?”
김채형이 사뭇 짓궂은 미소를 띤 채 내게 제안했다.
“이번에는 형이 작사를 해보는 건 어때?”
……내가, 뭘?
믿기지가 않아 눈만 깜박거리고 있으니 별이 나서서 현실을 일깨웠다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 새로운 도전을 응원합니다!]
[ヾ(≧▽≦*)o]
괴롭히는 사람보다 옆에서 말리는 척하는 사람이 더 밉다는 말을 실감하게 되는 순간이었다.
