제156화
- 성하 씨가 그렇게 말하니 괜히 긴장되는데?
그렇게 말하는 것치고는 퍽 유들유들한 태도였다.
주PD라는 사람이 그랬다. 한 마디로 설명하자면 호인. 시원시원하고 인정 있는 호인 그 자체였다.
물론 그뿐이었다면 내가 도움을 청하지 않았을 것이다.
‘일 처리가 범상치 않던데.’
[O!]
황 실장을 비롯한 그 일가, 그리고 그들을 따르던 직원들이 나가며 사무실 인원의 절반 이상이 날아갔다.
그럼에도 우려대로 공백이 발생하지 않은 건 모두 주PD 덕분이었다.
그는 복귀를 선언함과 동시에 퇴사한 창립 멤버들을 불러모았다. 황 실장이 나갔다고 하니 다들 흔쾌히 돌아왔단다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 공도 무시하지 못한다고 외칩니다!]
‘공이라고 할 건 못 되고요.’
어지간한 야근은 과로 축에도 못 끼는 엔터계였다.
그 가운데 원격 근무와 유연근무제가 도입되었다는 소식에 반색한 사람이 많았다고. 여러모로 잘된 일이었다.
‘나해나 씨도 중간에서 고생이 많았다지.’
돌아온 직원들이 모두 베테랑이라지만, 그럼에도 적응 기간은 필요하다. 그 사이를 애써준 게 나해나였다.
김채형 말로는 이제 야근 수당이 나오니 괜찮다고 했다던데. 참 일관된 사람이었다.
어쨌든 회사 내부 분위기는 전에 없이 평화로웠다.
경연 준비 또한 마찬가지였다. 필요할 때 적절하게 서포트가 들어오니 가쁜 일정 속에서도 마음은 편했다.
‘사실은 이게 당연한 건데.’
이렇듯 모든 게 순조롭게 돌아가고 있는 상황. 나는 왜 뜬금없이 주PD에게 전화를 걸었는가.
이유인즉 간단했다.
‘……그런 말을 어떻게 넘겨.’
얼마 전의 일이었다. 나는 본의치 않게 임견우의 혼잣말을 엿듣게 되었다.
“아, 그래도 그건 꼭 넣고 싶은데……. 몰래 상하차라도 다녀와야 하나?”
아무도 숙소에 없는 줄 알았는지 내가 반쯤 열려있던 문을 열고 나가자 임견우가 소스라치게 놀랐다.
“어, 음. 형, 이 시간에 웬일이야?”
“깜박한 게 있어서 잠깐.”
“……들었지?”
“유감스럽게도.”
난처하다는 듯 뒷머리를 헝클이면서도 임견우는 순순히 자초지종을 털어놓았다. 어차피 말하게 될 거 기운이라도 아끼겠단다.
“요새 내가 알바를 못 했잖아. 그랬더니 비용 충당이 안 되어서.”
여태껏 미처 생각하지 못했다. 작곡 과정에도 자잘하게 돈 들 구석이 많다는 것을.
가상 악기며, 프로그램 구독료, 플러그인, 세션 녹음비, 심지어는 장비 수리비까지.
알고 보니 임견우는 이 모든 걸 사비로 해결하고 있었다.
‘왜 그렇게 아르바이트를 열심히 하나 했더니…….’
[(8ㅁ8);;;]
[‘가장 빛나는 별’이 요령 없는 인간을 안타까운 눈으로 내려다봅니다.]
작곡에 드는 비용까지는 그렇다고 치자. 어찌 되었든 개인 활동의 일환이니.
하지만 작업실의 장비들은 회사 비품이 아닌가. 그걸 사비로 정비하게 하다니. 말도 안 되는 일이었다.
내 표정이 심상치 않았던 모양인지 임견우는 뒤늦게 제 말을 수습하고자 했다.
“아니, 근데 꼭 그것 때문만은 아니고. LP판! 그래, 전에 그 행사장에서 너무 과소비를 해서…….”
적당히 고개를 끄덕여주었지만, 딱히 믿는 건 아니었다.
‘그 인간들 전적이 좀 화려했어야지.’
소속 아티스트에게 투자하기는커녕, 그 뒤에 숨어 횡령질이나 하던 사람들이다.
그로 인한 반작용은 모두 멤버들이 떠맡았다.
그들이 모두 쫓겨난 지금까지도.
‘적어도, 조금은 나아져야 하는 거 아니야?’
나는 그런 생각 끝에 주PD에게 전화를 걸었다.
- ……한 상황입니다만.
- 맙소사. 그걸 다 견우가 부담하고 있었다고요? 한두 푼이 아니었을 텐데…….
- 그래서 부탁드리고 싶은 게 있습니다.
말을 꺼내면서도 반쯤은 걸어보는 심정이었는데. 다행히도 주PD는 내 기대 이상으로 호쾌한 사람이었다.
- 그게 뭐 어려운 일이라고! 좋아요. 성하 씨 말대로 조기 정산, 한번 해보죠.
- ……정말입니까?
- 그럼요. 다짜고짜 그냥 정산해달라는 것도 아니고. 외주 줬어야 할 일, 대신 해결한 만큼만 땡겨달라는건데.
주PD는 이어 우 대표는 자신이 어떻게든 구워삶겠다며 덧붙였다.
- 당황스러우셨을 텐데. 긍정적으로 검토해주셔서 감사합니다.
- 뭘요. 저야말로 고맙죠. 그렇게 떠나면서 마음이 좋지 않았는데……. 덕분에 만회할 기회가 생겼으니까요.
혹자는 말할 것이다. 그래봤자 조삼모사 아니냐고.
아주 틀린 말은 아니었다. 결국 이 비용도 우리가 공제해야 하는 활동비로  쌓이게 될 테니까.
하지만 그럼에도 나는 나섰다.
내가 해낸 일이 얼마만큼의 가치가 있는지를 아는 것만으로 우리는 하루를 더 버틸 수 있으므로.
‘어디까지나 내 지론이지만…….’
멤버들의 반응을 보니 썩 잘못된 판단은 아니었던 모양이다.
[‘가장 빛나는 별’이 흐뭇한 웃음을 띄워보냅니다!]
[⸜( ˙ ˘ ˙)⸝♡]
* * *
웃음기 서린 시선들이 오갔다.
그 사이, 이선이 시작할 것을 넌지시 알렸다.
“둘, 셋.”
“안녕하세요, 오르트입니다!”
그렇지 않아도 쏟아지던 채팅이 더욱 빠르게 올라갔다. 이제는 꽤 익숙해진 모습이었다.
‘오늘따라 유난하긴 한데.’
이해가 안 가는 건 아니었다.
그도 그럴게…….
“내일이면 끝인데 기분이 어떻냐고요? 으음, 속 시원하면서도 아쉽기도 해요. 더 잘할 수 있었는데.”
그렇다. 내일이 바로 길었던 경연에 종지부를 찍는 날이었다.
중요한 날을 앞두고 조금 더 연습할 수도 있었겠지. 하지만 우리는 과감하게 트레이닝복을 벗고, 라이브를 켰다.
“그래서 내일은 제대로 잘해보려고요. 기대해주세요.”
후회하지 않으리라는 확신이 있었으니까.
이선의 발언이 제대로 분위기를 고조시킨 듯 채팅창이 한층 더 열기를 띠었다.
- 꼭 내일 무대에서 만나자ㅠㅠㅠ꼭ㅠㅠㅠ
- 이쯤되면 궁금해진다.. 이 남성들 대체 얼마나 더 잘할생각이지?
- 저 오늘 생일이에요 이름불러주세요- 왜 아직도 오늘? 벌써 떨려서 현기증난다
- 무슨 컨셉인지 스포해주라 스포
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가보면 1등 맡아둔줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
멤버들은 능숙하게 함정을 피해, 답할 만한 질문들을 쏙쏙 뽑아냈다.
“다음엔 뭘로 염색할 거냐고요? 글쎄요. 이 김에 추천이나 받을까?”
“저는요? 저도 추천해주세요!”
“금발, 핑발, 순정이 최고, 다시 적발……. 음, 그냥 다 좋으신 거 아녜요?”
“전 그대로가 좋으시다고요? 네, 저도 그렇게 생각합니다.”
나한테까지 염색 논쟁의 불씨가 튀려나. 생각하던 도중, 그냥 넘길 수 없는 채팅이 눈에 들어왔다.
- 학폭멤 OUT 성하야 너 그냥 전학이 아니라 강전당한거라며?
생각할 것도 없는 헛소리였다.
‘요새 부쩍 이런 말을 하는 사람이 늘었던데…….’
한 번 밉보인 이는 뭘 하든 쉽게 트집을 잡힌다. 아마 그 일환일 것이다.
정작 나는 별생각이 없는데. 똑같은 멘트가 몇 번이나 올라오니 채팅창의 분위기가 나빠지기 시작했다.
멤버들 역시 은근히 신경 쓰이는지 몇 번이나 나를 곁눈질했다.
[‘가장 빛나는 별’이 머리를 부여잡습니다.]
‘복잡할 것도 없어요. 지금처럼 무시로 일관하는 게 제일이니까.’
[(；′⌒`)]
별의 마음을 모르는 건 아니었지만, 어쭙잖게 언급해봤자 상대를 더 자극할 뿐이다.
그래도…….
‘이 정도는 괜찮지 않을까?’
때마침 딱 좋은 질문도 올라왔다. 나는 엷게 미소지으며 입을 열었다.
“교복 컨셉 보고 싶으시다고요? 전에 진짜 교복도 보셨으면서. 그거론 모자라나요?”
청량하고 풋풋한 이미지의 팀은 아닌데. 코멧들은 약속이라도 한 듯 뜨거운 지지를 보냈다.
제복이 낫지 않냐고 물으니 그건 또 다른 맛이란다.
썩 이해가 되진 않았지만, 나는 적당히 고개를 끄덕이며 이어 말했다.
“이렇게 좋아하시는 줄은 몰랐네요. 그럼 다음 라이브 때는 교복 차림으로 볼까요?”
그러자 김채형과 임견우가 거들고 나섰다. 말하는 본새가 내 의도를 기민하게 알아챈 듯했다.
“교복 받고, 생기부랑 수능 성적표까지 가져오는 건 어때? 기왕 추억팔이 하는 거 제대로 하자고.”
“홈스쿨링한 사람 서러워서 살겠나…….”
“넌 검정고시 썰 풀면 되지. 그리고 수능은 봤다며?”
“하긴 그거 준비하면서도 엄청 일이 많았거든. 김채호 넌 들었나?”
근래 들어 과거사를 풀었다지만, 여전히 목말라 있던 코멧들이 환호했다.
나 또한 흡족한 미소를 머금었다.
‘이러면 자연스럽게 해명할 기회가 생기겠지.’
정말로 내가 학교 폭력 가해자였다면, 이렇게 당당하게 생활기록부를 공개하겠다는 말을 못 한다.
강제 전학을 연거푸 외치던 사람도 이를 깨달은 모양인 듯 이내 자취를 감추었다.
덕분에 우리는 한결 깨끗해진 채팅창과 함께 라이브를 진행할 수 있게 되었다.
그러던 중 나는 또 한 번 흥미로운 채팅을 발견했다.
이번에는 긍정적인 의미의 흥미였다.
- 노룩댄스 조회수 50만 달성!!!!! 축하해(폭죽 이모티콘)(폭죽 이모티콘)
노룩댄스.
얼마 전 레크레이션에서 우리가 선보인 개인기에 붙은 별명이었다.
‘이렇게 퍼질 줄은 몰랐는데…….’
처음에는 팬튜브를 중심으로 클립이 돌더니. 순식간에 진기명기를 선보이는 실력파 아이돌로 화제가 번졌다.
아, 김채형의 발 빠른 대응도 한몫했다.
반응이 올 듯하니 곧바로 새로 영상을 찍어 올리자고 제안했으니까.
[O*rt] Hunt (No Look ver.) | 특별 안무 영상 Special Choreography Video
성화에 못 이겨 이 영상을 찍을 때만 해도 긴가민가했는데. 벌써 조회수가 50만이라니. 오르트의 인지도를 감안 했을 때 폭발적인 반응이었다.
……라고 생각했던 것도 잠시.
나는 이내 고개를 슬쩍 기울였다. 새삼 인지했기 때문이다.
‘아니지. 이제 그 정도는 아닌가?’
어느새 오르트가 완전히 다른 그룹이 되었다는 것을.
