제81화
- Now I’m standing next to you.
임견우는 의미심장한 속삭임을 마지막으로 물러났다.
그의 합류에 맞추어, 일렬로 서 있던 멤버들이 교차하며 양옆으로 갈라졌다.
순식간에 내부를 바라보는 원형 대형이 완성되고, 그 가운데를 모두가 겨누었다.
목표물은 다름 아닌 유일하게 중앙에 남아 있던 유성하. 불리하기 짝이 없는 구도이건만. 그는 보란 듯이 양손을 든 채 털레털레 앞으로 걸어 나왔다.
- 후회는 없어, I swear
나 홀로 가라앉지 않을 테니
You know? Still you’re my trauma
유성하가 탁성 같으면서도 묘하게 맑은 음색으로 제 악몽을 고해한 그 순간이었다.
철컥, 방아쇠가 당겨졌다.
잇달아 터진 거센 발포음과 함께 유성하의 몸이 뒤로 기우뚱 넘어갔다.
“……!”
안무의 일부라는 걸 알고 있거늘. 임가을은 저도 모르게 숨을 들이켰다. 그만큼 위태로운 추락이었다.
얼마나 놀랐는지. 언젠가 라방에서 들은 일화 또한 한 박자 늦게 떠올랐다.
‘부상 위험 때문에 기각된 안무가 있었다더니만. 그럴 만했네.’
본래 저 파트의 주인인 준은 심한 뚝딱이었다. 누가 굴린 것인지 활동곡은 그럭저럭 수납이 되었지만, 저런 요령이 필요한 안무를 소화할 정도는 아니었다.
반면, 유성하는 일어날 때마저도 반동만으로 가볍게 몸을 세웠다.
‘저 코어면 척추 수술 걱정은 없겠네…….’
현대인다운 질시도 잠시. 곡이 소위 말하는 싸비에 접어들며 임가을은 다시금 무대에 몰입하게 되었다.
- 난 널 망설이게 해
두려워 숨 막혀 달아나겠지
송재규가 특유의 무게감으로 군무의 중심을 잡고.
-시작해볼까, hide and seek
이번 술래는 나야
10 and 9, 8
Run away if you can
Umm, 하지만 어림없지
나란히 센터를 차지한 김채형과 임견우가 몸싸움을 하는 듯한 안무로 분위기를 고조시켰다.
격한 페어 안무로 임견우의 허리띠에 묶여 있던 스카프가 떨어졌지만 큰 문제가 되지 않았다.
- 너는 말하지, One more chance?
좋아, 한 번 더 해 봐
10 and 9, 8
Run away if you can
Umm, No mercy twice
스텝을 쪼개 자연스럽게 스카프를 걷어낸 이선이 안정적으로 파트를 넘겼다.
이어지는 플로어 안무. 중앙에 선 것은 다시 한번 유성하였다.
- 모든 게 뒤집혀 어긋난 순간
바로 지금, 이 찰나를 거머쥐어!
찢어져 부서져 조각나버린대도
시원스러운 고음, 그리고 그 이상으로 짜릿한 반전에 비명에 가까운 함성이 쏟아졌다.
혼자 추락했던 이전 파트와 달리, 이번에는 유성하만이 굳건히 선 채 클라이맥스를 이끌고 있지 않나.
‘……미쳤어. 진짜 미친 것 같아. 대체 어디서 저런 원석을 데려온 거야?’
고난도의 시간차 안무와 보는 것만으로 심장박동이 오르는 듯한 격렬한 댄스 브레이크가 이어졌다.
그 모든 빌드업을 쏟아내는 마지막 후렴구. 그곳에서도 유성하는 기대를 배반하지 않았다.
- 장전된 hunger pangs, 놀이는 끝났어 (Woah-!)
10 and 9, 8
Run away if you can (Now you know?)
Yeah, I’m your trauma
올파트를 뚫고 튀어나오는 애드리브는 원곡보다 확연히 높고 세련된 소리였다. 그 와중에 손끝 한 번 날리지 않는 건 또 어떻고?
무엇보다도 표정이며 시선 처리가 압권이었다.
‘이런 물건은 또 처음이네.’
강렬한 컨셉이라면 으레 인상을 쓰거나, 눈에 힘을 주는 정도로 뭉개기 일쑤인데. 유성하는 그러지 않았다.
복수를 향해 떠나는 자의 비장함, 미약한 공포를 몰아내는 분노, 우위를 점했을 때의 쾌감, 마침내 탄환이 떠난 순간의 복잡 미묘한 해방감까지.
그는 4분 남짓한 짧은 시간 동안 그 입체적인 감정들을 모두 보여주었다. 말도 안 되는 표현력이었다.
‘덕분에 서사의 밀도가 달라졌어.’
그리고 그녀 같은 사람들은 그런 서사에 가슴을 부여잡게 되기 마련이다.
‘……일 생각은 더 이상 하지 않겠다고 다짐했는데.’
아웃트로와 함께 쓰러지는 멤버들을 보며 임가을은 저도 모르게 생각했다.
다음 기사 타이틀은 ‘스스로를 조명하는 별’이 좋겠다고.
***
“와아아아!!!”
쏟아지는 환호가 무거웠다.
비이성적인 소리라는 건 안다. 하지만 그게 아니라면 이렇게까지 일어나기 힘들 리가 없지 않나.
[‘가장 빛나는 별’이 헛소리 그만하고 정신 차리라 조언합니다.]
‘……역시 그렇죠?’
감격스럽다며 퐁퐁 눈물을 쏟을 때는 언제고. 칼 같은 훈계에 나는 실소를 흘렸다.
‘이래서 애들 앞에서는 물도 마시면 안 된다니까.’
[(⊙_⊙)?]
‘누누이 말씀드렸습니다만, 화신에게도 프라이버시라는 게 있습니다.’
들은 체도 하지 않는 별을 적당히 내버려 두고 일어나려던 차였다. 이선이 내게 손을 뻗었다.
“생각보다 힘들지? 본방에선 힘이 더 들어가서 그래. 앞에서 저렇게 응원해주시면 우리도 막 부응하고 싶어지잖아.”
일리가 있는 말이네. 나는 담담히 인정하며 그에게 물었다.
“그럼 선배님이 지금 우는 것도 힘들어서 그런 건가?”
“……내가 언제.”
“원한다면 곧 울 것 같다고 정정해줄 수도 있는데.”
“아니래도!”
이 와중에도 리더 노릇은 잊지 않겠다는 것일까. 신경질적으로 부정하면서도 이선은 내 손을 뿌리치지 않았다.
‘거짓말 못 하는 건 여전하네.’
인사를 하고 나올 때까지는 그럭저럭 의연한 척을 하더니만. 아니나 다를까 대기실에 들어오자마자 붉어진 눈가가 젖어 들기 시작했다.
나만 예상한 게 아닌지 멤버들이 키득거리며 그를 달랬다.
“무대 잘 해놓고 왜 울어. 아, 설마 우리 몰래 실수라도 했어?”
“그럼 오늘 커피는 우리 리더님이 쏘는 건가? 기념비적인 날이네.”
“전 늘 마시는 거면 됩니다.”
“나는 밀크쉐이크에 샷 추가! 크로플도!”
순식간에 몰이를 당한 이선이 퍽 억울하다는 투로 반박했다.
“다들 뭐라는 거야. 모니터링 제대로 안 했어?”
그렇게 적당히 가볍게, 또 유쾌하게 해프닝이 마무리되는 듯했던 순간이었다.
눈가를 벅벅 문지르던 이선이 무심히 한 마디를 덧붙였다.
“갑자기 그때 생각이 나잖아.”
그때? 짚이는 바가 전혀 없었다.
다른 멤버들도 마찬가지인지 고개를 기울였다. 그러자 이선이 몹시 황당해하며 반문했다.
“뭐야. 설마…… 나만 기억해?”
“음, 분위기 상 아마도?”
“다른 사람은 몰라도 견우 네가 그러면 안 되지. 네 입으로 빈 소원이잖아.”
정작 본인은 여전히 감을 잡지 못하고 있는 와중, 송재규가 나섰다.
“헌트 막방 때요.”
“막방? 그때 내가 무슨 말을 했던가?”
“하, 너 정말로 잊어버린 거야? 나 좀 허탈해지는데.”
“그날따라 퇴근이 늦었으니까요. 형 말고는 다들 반쯤 졸고 계셨고.”
송재규는 해명에 이어 증언까지 대신해주었다.
“다음 활동이 있다면 그때는 번듯한 세트에서, 좀 더 번듯한 모습으로 팬분들을 만나고 싶다고. 그렇게 말씀하셨습니다.”
덤덤하기 이를 데 어조였으나, 이선은 다시금 눈가를 훔쳤다. 과거의 불안과 오늘의 소회가 뒤섞인 듯했다.
퍽 애처로운 모습이었지만, 나는 눈을 가늘게 떴다.
‘하여간 취미 나쁜 건 알아줘야 한다니까.’
하지만 나는 얌전히 입을 다무는 걸 택했다. 오랜만에 보는 모습이 썩 반가웠으니까.
“견우 넌 모를 거야. 그 말을 듣고 내가 얼마나 복잡한 심경이었는지.”
“형…….”
애수 서린 고백에 임견우의 목소리도 덩달아 진지해졌다.
“미안. 거의 혼잣말처럼 했던 말이라……. 설마 형이 그걸 내내 마음에 담아두고 있을지 몰랐어.”
사과로도 모자라 임견우는 이선에게 팔을 벌린 채 한 걸음 다가갔다. 물끄러미 그를 응시하고만 있던 이선이 움직인 것은 바로 그 순간이었다.
임견우의 목에 냅다 팔을 건 이선이 그를 옆구리에 낀 채 마구 구박했다.
“당연히 담아두지! 세상에 그런 걸 까먹는 건 너밖에 없을 거야. 이 헛똑똑이야!”
“어, 으어?”
“이 머리가 문제인가? 응? 이걸 고쳐주면 좀 나아질 것 같아?”
이제 무대도 다 끝났으니 거칠 게 없다는 걸까. 이선이 임견우의 머리카락을 거칠게 헤집었다. 뒤늦게 정신을 차린 임견우가 불만을 토해냈지만, 별 효과는 없었다.
“아, 형! 살살, 살살 좀 해! 나 아직 셀카 못 찍었단 말이야! 나중에 올리려고 했는데……!”
“괜찮아. 견우 넌 좀 꼬질꼬질하고 맹한 게 매력이야.”
“그건 형 생각이고!”
“그럼 안돼? 내가 칭찬해주는 거로는 부족해?”
“아니, 그런 뜻이 아니라…….”
김채형과 아웅다웅할 때는 그래도 반격이랄 걸 좀 하더니만. 이선이 상대가 되니 임견우는 어쩔 줄 몰라 하며 휘둘리기만 했다.
‘괜히 장유유서니 유교 국가를 운운한 게 아니었네.’
이런 모습을 보고도 말을 얹지 않을 김채형이 아니었다.
“선이 형이 눈물 자판기인 거 모르는 것도 아니면서. 번번이 저렇게 속는 것도 재주라니까.”
“눈물 자판기는 또 뭐야.”
“저 형 평소엔 잘 울지도 않으면서 연기할 땐 툭 치면 바로 눈물이 나오잖아. 그래서 우리가 붙여준 별명.”
설마 형도? 의심하는 눈초리를 나는 애써 무시하며 물었다.
“그나저나 괜찮으려나? 다 찍히고 있는데.”
대기실 안에는 카메라 여러 대가 설치되어 있었다.
스타일리스트와 언쟁을 벌일 때는 잠시 꺼두었지만, 그 외에는 내내 카메라가 돌아가고 있었다. 리액션과 각종 비하인드를 담기 위해서였다.
“아아, 괜찮아. 문제 될 만한 발언은 없었잖아. 그리고…….”
“그리고?”
“우리 같은 7위 팀 분량을 얼마나 챙겨주겠어. 선이 형 우는 컷이나 좀 나가고 말겠지.”
신랄한 지적이었다.
한정된 방송시간으로 인해 제작진은 선택과 집중을 하는 수밖에 없었다.
그리고 애석하게도 우리는 아직 선택받지 못하는 처지였다. 어거스트문 같은 뒷배도, 인지도도 부재했으니까.
하지만 나도, 김채형도 이런 처지를 비관하지 않았다.
무대를 끝내자마자 직감했기 때문이리라.
“뭐, 그래도 앞으로는 좀 더 조심하는 게 좋겠네.”
“그래, 나도 같은 의견이야.”
곧 많은 게 달라질 것임을.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 81화
