제178화
직접 인용한 것은 가장 유명한 한 문장뿐이지만, 이어지는 다음 문장들 또한  모티브가 되어주었다.
[신은 죽었다. 신은 죽어있다. 그리고 우리가 그들을 죽였다.]
Time과 Slip.
두 가지 버전으로 나뉜 컨셉 역시 여기에서 영감을 얻었다.
사계의 화려함이 물씬 드러나는 Time 버전은 신의 전성기를 묘사한 것이었다.
‘지난 앨범들이 떠오르는 메타포들도 심어놨고.’
이를테면 배경에 깔리는 오르골 소리 같은 것 말이다.
여기에도 작은 사연이 있었다.
원체 일정이 촉박해 외부에 편곡을 맡기려 했는데. 김채형이 해볼 만하다며 자진해 나섰다.
무리하는 것 같아 거듭 말렸지만, 말을 들을 녀석이 아니었다.
“우리 곡이잖아. 우리 앨범에 쓸 거고. 그럼 끝까지 제대로 하고 싶어.”
김채형은 자신이 옳았음을 결과로 증명해냈다.
자칫하면 과해질 수도 있는 컨셉이었다. 그런데도 위화감 없이 사람들을 몰입시킨 데는 분명 음악의 공이 컸다.
‘만만치 않은 녀석이 하나 더 있긴 한데…….’
뒤이어 공개된 Slip 버전의 음악은 임견우가 담당했다.
이쪽은 말리지도 못했다. 이유인즉.
“됐어. 내 곡이니까 내가 손보는 게 제일 빨라. 그리고…… 쟤도 하는데 나라고 못할 것 같아?”
이번 앨범의 타이틀부터 수록곡까지. 전 트랙이 임견우의 자작곡이었으니까.
기존에 만들어두었던 곡이 포함되기는 했지만, 그럼에도 대단한 차력이었다.
힘들다고 투정을 부릴 법도 한데. 이런 기회가 언제 또 올지 모른다며 기뻐하는 모습에 나는 도리어 눈에 밟혔다.
어쨌든 임견우의 작업물 또한 호평을 받기는 마찬가지였다.
- 얼굴도 얼굴인데.. 이집 브금도 잘하네 먼노래임? 아시는분?
└ ..그렇게 아무도 답해주지 않았다..
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 다들 몰라서 그런거얔ㅋㅋㅋㅋ 신곡궁예 도는중
└ ㅇㅎ ㄳㄳ
- 하라메 떴다! 수록곡 맞는듯?
- 근데 크레딧마다 임견우김채형 박힌거 뭐임; 얘네 원래 셀프프로듀싱했나?
└  짭별 정주행 ㄱㄱ 거기 다나옴
└ 다 연출인줄 알았는디;
└ ㄴㄴ 얘네 회사 그런거 할 머리없음ㅋ
- 보니까 딴멤들도 작사에 참여했네.. 하 개같이 기대된다
뮤직비디오 티저가 공개되는 날에는 예의 그 게시글이 다시 한번 수면 위로 끌어올려졌다.
[HOT] 나 옱 ㅅㅍ 찾은 것 같은데? (+719)
김채형의 말에 따르면, 성지 순례를 왔다는 둥의 댓글이 주르륵 달렸단다.
[‘가장 빛나는 별’이 자신을 잊지 말라 반짝입니다!]
‘그럼요. 따지자면 제일 큰 공헌자시죠.’
[(*^▽^*)]
자신이 이야기의 시작점이 되었다는 게 그렇게 좋을까. 별이 산발적으로 별가루를 뿌려댔다.
그 사이로 분침과 시침이 동시에 움직이는 게 보였다.
00시 00분.
뮤직비디오가 공개되는 시각이 된 것이다.
내내 부산스럽게 굴던 멤버들이 일순 숨을 죽였다. 먼저 입을 연 것은 이선이었다.
“……틀게?”
딸깍, 리모컨을 조작하자 미리 연결해두었던 위튜브 창이 화면에 떠올랐다.
썸네일을 본 멤버들이 의미심장한 미소를 머금었다.
“역시 이게 됐네요.”
“해나 누나 센스는 알아줘야 한다니까. 뭘 걸어두면 유입이 잘 될지 아시잖아.”
“촬영 때도 생각했지만, 진짜 그림이 된다니까? 형, 나중에 다시 연기 도전해보는 건 어때?”
“그렇다는데, 후배님?”
……나만 제외하고.
‘저걸, 굳이 저렇게……?’
[‘가장 빛나는 별’이 객관안이 필요한 순간이라며 고개를 내젓습니다.]
글쎄. 내 의견은 변함없었다.
괜히 분란이 생기지 않게 단체 썸네일을 걸어두는 게 나았을 것이다.
굳이 단독 샷을 쓰고 싶었다면 한 차례 화제를 일으켰던 이선을 내세우는 게 현명했다.
나는 옅게 한숨을 내쉬며 썸네일 속 내 모습을 응시했다.
“……중요한 장면이기는 한데.”
낮과 밤이 뒤엉킨 기묘한 하늘 아래, 나는 뒤를 돌아보고 있었다.
누군가를 기다리듯, 혹은 누군가를 찾아 헤매듯.
애매하게 반쯤 열린 철문 또한 혼란을 가중했다.
내가 저 황야로부터 넘어온 것인지, 아니면 저곳으로 나가려는 것인지. 단편적인 썸네일만으로는 판단하기가 어려웠다.
다만 미학적으로 나쁘지 않은 모양새라는 것은 부정하지 않겠다.
‘누구 작품인데. 당연히 그럴 수밖에.’
[……‘가장 빛나는 별’이 여긴 글렀다며 혀를 찹니다.]
‘무슨 말을 하고 싶으신 겁니까?’
[‘가장 빛나는 별’이 사이다를 찾아 총총 멀어집니다.]
나는 구태여 별을 잡는 대신, 썸네일을 재차 뜯어보았다.
속이 희미하게 비치는 먹색 셔츠와 마찬가지로 검은 바지. 장식이라고 할 것은 귀에 건 단순한 형태의 귀걸이밖에 없었다.
때마침 김채형이 그에 대해 언급했다.
“이렇게 보니까 제법 진짜 같네. 저거 귀찌라고 하지 않았어?”
다분히 카메라를 의식한 발언이었다. 나는 그를 기꺼이 받아쳤다.
“어, 준비해둔 건 따로 있었는데 내가 귀를 안 뚫어서. 전달이 안 된 모양이더라고. 그런데…….”
“우리 막내가 짠, 하고 나타났지?”
임견우가 시기 좋게 끼어들어 분위기를 조성했다. 이러니저러니 해도 김채형의 속을 잘 안 달까.
“관찰력은 진짜 알아줘야 한다니까. 실수로 딸려 들어온 거라 스타일리스트 쌤들도 저게 있는 줄 모르셨다는데.”
이쯤 되니 이선도 슬슬 눈치를 채고 말을 얹었다.
“그러게. 우리 막내가 용케 그걸 봤어.”
“……운이 좋았습니다.”
“에이, 또 그런다. 그렇게 겸손 떨면 우리가 그냥 넘어갈 줄 알고?”
임견우가 송재규의 머리를 마구 헝클였다. 덩치 차가 나는 만큼 충분히 뿌리칠 수 있었을 텐데. 싫지 않은지 송재규는 그를 그냥 내버려 두었다.
화기애애하던 분위기가 흐르는 가운데, 이선이 다시 리모컨을 집어 들었다.
“그럼…… 이제 진짜로 튼다?”
맞춘 것도 아니건만, 멤버들이 동시에 고개를 끄덕였다. 그를 보고 희미하게 미소 지은 이선이 재생 버튼을 눌렀다.
같은 순간, 화면이 어둡게 물들었다.
어둠 속에서 흘러나오는 것은 다름 아닌…….
- Lacrimosa, dies illa
Qua resurget ex favilla
Judicandus homo reus
귀를 저미듯 날카로운 바이올린의 선율과 뜻을 가늠하기 힘든 낯선 언어의 가사였다.
라틴어로 된 이 가사를 해석하자면 대강 이런 뜻이 된다.
- 애수 젖은 그날이 왔도다
재로부터 일어나
죄인들은 심판을 받을지어다
이 노래의 제목은 라크리모사, 즉 눈물의 날.
모차르트가 죽은 이를 추모하기 위해 지은 장송곡이었다.
그를 은연중에 드러내듯, 이어 나타난 멤버들은 모두 비참한 모습이었다.
화려했던 빛깔을 모두 잃고 새하얗게 바래 버린 이선.
만신창이가 되어 버석한 모래사장에 쓰러진 송재규.
불이 꺼진 마천루를 허망하게 올려다보는 임견우.
엉망으로 깨져버린 스노우볼을 집어던지는 김채형.
절망과 원망이 교차 되는 가운데, 서글픈 가사가 걷히고. 현악의 선율만이 남아 자리를 지켰다.
그 위로 덮이는 현대적인 트랩 비트.
그렇다. 이번 앨범에서 우리가 시도한 것은 샘플링. 기존에 있는 곡을 가져와 변주하는 음악 기법이었다.
‘솔직히 너무 도전적인 건 아닌가 걱정됐지만…….’
임견우는 내 걱정을 가볍게 뛰어넘었다.
- 그래, 그렇게 날 돌아봐
아마 잊을 수 없을 거야
마치 chronicle 계속 함께 하자
이선이 뱉은 멜로디는 고전적인 선율과도, 트렌디한 비트와도 위화감 없이 섞여들었다.
그가 손을 뻗자, 황폐해졌던 화원에 꽃이 피어나기 시작했다. 젖은 눈을 하고 있던 이선 또한 해사한 웃음을 되찾았다.
“저거 진짜로 운 거지?”
“그렇지? 뭐, 어려운 것도 아니고.”
“나 기억해. 눈물 연기는 다른 사람한테 시켰는데. 형이 울어서 감독님도 좀 당황하셨잖아.”
“아니, 일부러 그런 게 아니래도…….”
“너무 몰입하면 가끔 그럴 때가 있지. 결과적으로 감독님도 좋아하셨잖아?”
좋아한 정도인가? 곽리브가는 너무 아름답다며 제자리에서 한참을 폴짝댔다.
새하얀 속눈썹을 깜박거리며 눈물을 흘리는 이선은 내가 보기에도 썩 그림이 괜찮았다.
다른 멤버들 또한 마찬가지였다.
무언가를 잃어버린 듯 텅 빈 눈을 하고 있던 멤버들은 곡이 진행됨에 따라 자신이 가지고 있던 것들을 되찾았다.
“재규 너만 추가 촬영 있대서 뭔가 했는데. 그게 저 바닷가 때문이었구나.”
“……좋은 경험이었습니다.”
“나도, 나도! 저거 바이크, CG 아니고 진짜거든. 저렇게 큰 건 처음 봐서 신기했어.”
“이렇게 보니 나만 좀 평범한 것 같기도. 평범한 크리스마스 분위기잖아.”
그리고 이어지는 군무.
멤버들의 시선이 다시금 휙, 내 쪽으로 돌아왔다. 눈빛들에서 숨길 수 없는 웃음기가 느껴졌다.
아마도…….
[‘가장 빛나는 별’이 반성 의자를 끌고 옵니다.]
이 녀석이 촬영 중 친 사고 때문이겠지.
나는 애써 태연한 척 정면을 주시했지만, 그게 도리어 재밌었던 듯 멤버들이 키득거렸다.
그리고는 기어코 폭로했다.
“아니, 나는 설마 형이 그런 실수를 할 줄은 몰랐다니까. 다른 것도 아니고…….”
