제111화
[*___*]
[‘가장 빛나는 별’이 선봉장이 된 당신을 흐뭇하게 바라봅니다!]
언제나 그렇듯 해맑은 것은 별뿐이었다.
“아니, 잠깐만. 우리 거의 마지막 순서 아니었어? 왜 벌써 나와?”
“……그러게. 따로 언질 받은 건 없지?”
“퍽이나. 1등성들 챙겨주기도 바쁘시잖아. 우리 같은 고철 덩어리들에 그런 친절을 베풀어주실 리가.”
김채형은 세계관까지 인용해가며 제작진들을 비난했다. 그러다 이내 무언가 짚이는 게 있는지 고개를 느리게 기울였다.
“설마 그것 때문인가? 아니, 그렇다기엔 아직 화제성이 너무 떨어지는데.”
우리는 당연히 뭘 중얼거리느냐 캐물었지만, 답을 얻을 수는 없었다.
“아, 뭐야! 괜히 사람 궁금하게만 하고!”
“반쯤 넘겨짚은 거라서 그래. 확실해지면 그때 말해줄게.”
늘 있는 일이었다. 확신하는 그 순간까지 김채형은 쉽게 입을 열지 않는다.
임견우 역시 이를 잘 알고 있는 듯 그를 더 이상 다그치지 않았다. 볼멘소리를 남기기는 했지만 말이다.
“저 정도면 신중한 게 아니라 소심한 거라니까?”
공교롭게도 같은 순간, 화면에서는 신정호와 무언의 기 싸움을 벌이고 있는 우리의 모습이 비춰지고 있었다.
‘이걸 내보낸다고……?’
적당히 화목하게 포장할 줄 알았더니. 내가 곽PD를 간과했다. 사소한 마찰도 대단한 갈등처럼 포장하는 이가 아닌가. 이런 장면을 놓칠 리 없었다.
[불청객이 되어버린 오르트ㅠㅠ]
[도전! 사장님의 마음을 돌려라!]
미리 설치해둔 카메라가 있었던 모양이지. 생략될 줄로만 알았던 입장 장면이 송출되었다.
연애 프로그램이 연상되는 얄미운 자막은 덤이었다.
[STEP1. 0.1초의 승부! 완벽한 첫인상으로 상대를 사로잡자!]
사실 결론이 난 승부나 다름없었다. 가게 안쪽에서 우리를 응시하는 신정호의 눈빛이 몹시 매서웠으니까.
“이때부터 우리를 보고 계셨네.”
“그러게. 구경에 정신이 팔려서 몰랐는데……. 가게 밖에서 막 기웃거린 게 언짢으셨던 건가?”
“글쎄. 그냥 우리 존재 자체가 마음에 안 드셨던 것 같은데.”
“……저도 그렇게 생각합니다.”
우리의 의견에 동조하듯 자막 위로 선명한 취소선이 그어졌다.
[STEP1. 0.1초의 승부! 완벽한 첫인상으로 상대를 사로잡자!]
[FAIL…… 다음 기회를 노려봅시다ㅠㅠ]
신정호는 방문객들은 안중에도 없이 바닥만 쓸었다. 슥슥, 먼지와 함께 구석으로 쫓겨나는 우리의 모습 위로 새로운 자막이 나타났다.
[STEP2. 기본이 제일 중요해! 밝은 인사로 마음을 사로잡자!]
우리가 눈빛을 주고받는 모습이 잠시 비춰지고, 잇달아 내가 말문을 텄다.
“안녕하세요, 선생님.”
“오늘 찾아뵙기로 한 오르트입니다! 모쪼록 폐 끼치지 않고 많이 배워가겠습니다!”
“잘 부탁드리겠습니다.”
그러나 신정호는 시선조차 주지 않았다. 딴따라 발언은 잘려나갔지만, 일관된 무시만으로도 그의 입장을 충분히 짐작할 수 있었다.
[STEP2. 기본이 제일 중요해! 밝은 인사로 마음을 사로잡자!]
[FAIL…… 실패는 성공의 어머니! 다시 해봅시다!]
그나저나…….
‘출연진도 아니고, 자문을 위해 섭외한 사람을 이렇게 내보내도 되는 건가?’
아무리 곽PD가 화제성에 미쳤다고 해도 그렇지. 최소한의 상도라는 게 있지 않나.
다행히 염려하기 무섭게 신정호의 인터뷰가 삽입되었다.
- 제작진 : 처음에 방문이 그다지 내키지 않는 눈치셨는데요.
- 신정호 : 백영이 녀석이 그렇게 된 지 이제 겨우 한 달입니다. 생전에 한 약속이라니 수락은 했지만, 영 마뜩잖았죠. 숨긴다고 숨긴 건데 티가 많이 났나 봅니다.
- 제작진 : 그래도 결국에는 마음을 여셨죠?
- 신정호 : 하하, 그래요. (그 친구들이) 멋대로 빗장을 열고 뚜벅뚜벅 다가오더군요.
퉁명스러운 무표정으로 일관하던 신정호가 너털웃음을 터뜨렸다.
그 모습에 제작진은 물론, 시청자들까지 놀라움을 표했다.
- 엥??? 대체 뭘한겨?
- 어지간히도 마음에 드셨나본데; 손녀사위 삼을 기세
└ 우리 할아버지인거 어케 알았대^^
└└ ㅈㄹㄴㄴ
- 신통방통 열쇠청년들일세,,,
└ ㅋㅋㅋㅋ말투뭔뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 어르신들이 딱 조아할 상이긴 해ㅎ 말랑강강쥐+듬직의젓한대형견즈
기분 탓일까. 조금 전보다 묘하게 우리를 향한 여론이 누그러진 듯도 했다.
내색하지도 않았건만, 내 의문을 알아챈 김채형이 곧바로 이유를 설명해주었다.
“좀 불쌍했어야지.”
“……우리가?”
“원래도 우리 불쌍하게 보는 사람들 꽤 있었어. 재수없게 여기는 사람들이 더 많아서 그렇지. 그런데 이번엔 경우가 다르잖아.”
“동정여론이 더 우세하다?”
“딩동댕. 여러모로 이입하기에도 딱인 장면이잖아.”
김채형의 말을 증명하듯 곧 이런 반응들이 속속 올라오기 시작했다.
- 꼰머질 포장을 이렇게 해준다고? 곽혐도 장유유서는 아나보네
- ㅅㅂ,,, 왜 우리 부장샛기가 저기있냐,,,,,
- 사연은 알겠는데ㅔ 그건 그거고 이건 이거 아님? 일하러 간 애들만 욕봤네;;
- 네 다음 틀
따지자면 우리를 편들어주는 내용들인데. 마음이 썩 편치는 않았다. 그럴 줄 알았다는 듯 김채형이 슥 핸드폰을 가져갔다.
“나한테 핸드폰 그만 보라고 할 땐 언제고.”
“……그러게.”
잠시 여론을 살피는 사이, 음악사의 분위기는 꽤 풀려 있었다. 공략법 또한 어느새 다음 단계로 넘어갔다.
[STEP3. 아는 게 힘! 예습한 정보로 마음을 사로잡자!]
자못 짓궂은 미소를 띤 신정호가 우리에게 예의 그 앨범을 내밀었다.
- 신정호 : 누구인지 알아보겠는가?
[갑자기 시작된 퀴즈 타임! 정답은 과연…….]
- 유성하(O*rt) : 소백영 선생님 맞으시죠?
내가 답하자마자 머리 위에 위트 있는 자막이 떠올랐다.
[이 정도는 쉽지!]
[PERFECT! 1 COMBO!]
거기에서 그치지 않았다.
- 신정호 : 그럼 이 중에 면이 익은 곡은 몇 곡이나 되나?
- 유성하(O*rt) : (전부 알겠습니다만) 시절이 왜 없는 겁니까?
이어지는 두 번째 문답에서도 정답을 맞추자 또 한 번.
[PERFECT! 2 COMBO!]
임견우가 질문을 던짐과 동시에 다시 한 번.
- 임견우(O*rt) : 여기 이 난동이라는 작곡가 분이요. 어떤 분인지 아세요?
[PERFECT! 3 COMBO!]
도합 세 번의 콤보가 터지자, 처음으로 성공을 알리는 자막이 떠올랐다.
[MISSION CLEAR! 다음 단계로 가봅시다!]
우리의 머리 위에도 [+ LEVEL UP]이라는 자막과 함께 반짝거리는 효과가 흩날렸다. 이전까지는 없던 정성스러운 편집이었다.
“……왜 이렇게 공들인 거지?”
나뿐만 아니라, 다른 멤버들 또한 혼란스러운 기색이 역력했다.
“괜히 불안한데. 나만 그래? 뒤에 가서 얼마나 엿을 먹이려고…….”
“견우야, 말.”
“아, 왜. 맞잖아! 맨날 편집으로 우리 물 먹인 거.”
“그건…… 그렇지.”
그러나 놀랍게도 VCR이 끝날 때까지 호의적인 편집은 계속되었다.
[돌발상황 발생! LP판이 고장 나버렸는데…….]
[이대로 감상회가 끝나게 둘 순 없다! 자리를 박차고 일어나는 오르트!]
- 임견우(O*rt) : 선생님, 기타 좀 잠깐 빌릴게요!
도대체 무슨 속셈일까. 곽PD는 우리가 ‘띄우지 못하는 편지’를 부르는 장면부터 바이닐페스타 참여를 제안받는 것까지를 모두 담아냈다.
심지어는 페스타 공연 직캠까지 짧게나마 보여주었다.
[특별공연을 멋지게 마친 오르트!]
[그들이 재해석한 본 경연 과연 어떤 모습일지?]
[자료제공 : 알파파]
내내 침묵하던 김채형이 나선 것은 그 무렵이었다.
“……역시가 역시였네.”
말하는 것을 보니 조금 전 주저했던 그 이유와 연관이 있는 듯했다.
“이제는 좀 확신이 서?”
“응, 완전히.”
모니터에서는 경연 영상이 나오고 있었지만, 그는 개의치 않고 설명을 시작했다. 이미 현장에서 모니터링을 마친 터라 멤버들 역시 집중해 경청했다.
“순서도, 편집도 방금 나온 저 직캠 때문이야.”
“위튜브라면 나도 봤는데. 편집에 영향을 줄 만큼 대단한 조회수는 아니지 않아?”
말하면서도 나는 재차 위튜브 조회수를 확인해보았다.
190302 오르트(O*rt) - 믿었던 것 같아요 직캠 @서울바이닐페스타
조회수 10.1만회 · 1달 전
10만. 일주일 남짓이 지난 것치고는 반등폭이 크긴 했지만, 역시 프로그램 방향에 영향을 미칠 정도는 아니었다.
김채형 역시 여기에는 동의하는지 고개를 끄덕였다. 그리고는 이내 가로저었다.
“그 영상만 보자면, 그렇지.”
“그 말은…….”
“이거 참, 감사하다고 하기도 좀 그런데. 이 영상을 무단으로 퍼간 사람이 있거든. 그쪽에서 조회수가 터졌지 뭐야?”
내게서 핸드폰을 가져간 김채형이 키워드를 조금 바꿔 위튜브 영상을 검색했다.
이윽고 나타난 영상은……
청춘가객, 소백영을 추억하며……. (소백영의 미발매곡, 믿었던 것 같아요 최초공개!)
조회수 41.9만회 · 2주 전
우리가 아닌, 소백영을 앞세운 영상이었다.
소백영을 추모하고 기억하자는 취지로 만들어진 영상이었는데 그 끝부분에 우리의 직캠이 삽입되어 있었다.
그것도 소백영의 ‘시절’ 라이브 영상과 절묘하게 붙인 형태로.
‘우리만 나왔다면 이 정도로 팬클럽 회원들이 몰려오지 않았을 텐데…….’
미발매곡이라는 자극적인 타이틀에, 과거를 회상하기 좋은 구성까지 더해졌으니. 내 가수를 떠나보내며 쓸쓸함을 느끼던 소백영의 팬들이 모인 것은 어쩌면 당연한 일이었다.
직캠 영상의 여파는 이뿐만이 아니었다.
“여기. 이 댓글 좀 봐.”
김채형이 가장 상단에 고정된 댓글을 가리켰다. 나는 댓글의 내용보다도 그 작성자의 이름에 놀라 반문했다.
“신정호 선생님께서 직접 댓글을 다셨네?”
“사람들이 우리음악사 채널까지 찾아가서 막 댓글을 단 모양이더라고. 그래서 어쩔 수 없이 답변을 다셨어.”
우선순위에서 밀렸을 뿐, 그 내용 역시 놀랍기는 마찬가지였다.
- 소백영과 이 곡을 사랑해주신 모든 분들께 우선 감사의 말씀 올립니다. 하지만 앞서 말씀드렸듯 친구의 유지를 따라, ‘믿었던 것 같아요’는 정식 음원을 발매하지 않을 예정입니다.
페스타에서 멋진 공연을 보여준 오르트 분들의 리메이크 버전을 듣고 싶으시단 분들도 많으셨습니다만. 그 부분은 그 친구들의 소속사로 여쭤봐주시면 감사하겠습니다.
안온한 하루되시길 바라면 이만 줄이겠읍니다.
이 말인즉슨…….
“원곡자 버전은 안 되지만, 우리가 음원을 내는 건 괜찮다는 거야?”
