제172화
새 매니저인 석진구는 성품은 물론, 운전 솜씨도 범상치 않았다.
과속 한번 없이 안전하게 차를 몰면서도 기묘하게 신속하니. 덕분에 우리는 여유 있게 스튜디오에 도착할 수 있었다.
앞서 도착한 주PD와 나해나가 우리를 반겼다.
“다들 오느라 고생하셨어요. 대기실은 이쪽이에요. 메이크업 받으시면서 콘티 한 번씩만 더 확인해주세요. 촬영 순번은…….”
느긋했으면 느긋했지. 성미 급한 편은 아니었던 것 같은데. 나해나가 랩이라도 하듯 긴박하게 설명을 쏟아냈다.
앞장서 걷는 걸음 또한 분주하기는 마찬가지였다.
‘오늘 해야 할 게 많긴 하지.’
역설적인 표현일지 모르겠으나, 뮤직비디오 촬영 현장에서 뮤직비디오는 일부에 불과했다.
각종 티저 영상이며, 앨범에 들어갈 사진들, 하물며 포토 카드까지.
한정된 시간 안에서 온갖 소스들을 확보해야 하니. 일정의 관리하고 있는 나해나의 압박감이 상당할 터였다.
‘여타 현장에 비해서 시간을 넉넉하게 잡기는 했다는데.’
그렇다고 체크 리스트가 줄어드는 것은 아니니까. 마음이 급한 게 이해가 되었다.
그녀에게는 다행으로 나를 제외한 멤버들은 이런 현장에 몹시 익숙했다.
“걱정 마세요. 저희 딜레이 안 나게 한 큐에 잘 가는 거 아시잖아요.”
“아, 그렇죠. 그래도…….”
“그래도 정신 바짝 차릴게요. 애들은, 특히 성하 형은 제가 챙길 테니까 나 팀장님은 저쪽에 가보셔도 될 것 같은데.”
꾸벅 묵례하며 감사를 표한 나해나가 자신을 부르는 스태프에게 후다닥 뛰어갔다.
나는 그 뒷모습을 지켜보는 이선의 옆구리를 쿡 팔꿈치로 찔렀다.
“내가 무슨 요주의 인물이야?”
“그 비슷하지. 후배님, 뮤직비디오 촬영 처음이잖아요?”
건수를 잡았다고 생각한 것일까. 다른 멤버들도 신난 채 대화에 끼어들었다.
“어? 그러면 나도 오늘은 선배인 건가?”
“경력으로 따지자면 그렇지? 우린 이제 4년 차고, 형은 만 1년도 안 됐잖아.”
“모르는 게 있으면 언제든 편히 물어보셔도 됩니다.”
“……재규 너까지.”
이마를 짚긴 했지만, 든든하기는 했다. 내가 서투른 부분을 기꺼이 지지해줄 동료들이 있다는 거니까.
다만 멤버들도 모든 부분이 익숙한 건 아니었다.
“이게, 대기실이라고……?”
“나 아까 슬쩍 세트 보고 왔거든. 그쪽도 미쳤던데.”
“헉, 정말요? 전부 저희 스태프시라고요? 말도 안 돼…….”
쾌적하다 못해 안락한 환경에 멤버들이 시시각각 입을 틀어막았다.
우연히 그 광경을 목격한 주PD가 참지 못하고 중얼거렸다.
“황 실장 그 인간 정말……. 애들을 얼마나 열악하게 굴린 거야? 이건 재언이한테도 한마디 해야겠네.”
재언이?
‘뭔가, 익숙한데.’
귀에 익은 이름은 아닌데. 그런 것치고는 또 묘하게 익숙했다.
메이크업이며 헤어를 받는 내내 고민해봤지만, 나는 좀처럼 ‘재언이’의 정체를 알아낼 수 없었다.
[‘가장 빛내는 별’이 손을 보태겠다며 나섭니다!]
‘네, 감사합니다.’
솔직히 그렇게 말하면서도 크게 기대하지 않았는데. 별은 놀랍게도 금방 답을 찾았다.
[……!!!!!]
[‘가장 빛나는 별’이 등잔 밑이 어두운 법이라며 단서를 던져줍니다!]
‘등잔 밑? 가까운 데 있단 말입니까?’
[O!!O!!O!!O!!]
나와 주PD 모두가 알고 있으며, 가까운 곳에서 만날 수 있는 사람.
거기까지 생각한 순간, 머릿속에 반짝 불이 들어왔다.
‘우 대표……?’
그렇다. 코스모 엔터테인먼트의 수장, 우 대표의 이름이 우재언이었다.
‘이름을 부를 일이 있어야지…….’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 무고를 지지합니다!]
우 대표와 주PD가 대학 동창이라는 건 이미 알고 있는 사실이었다.
둘 사이가 겉으로 보이는 것보다도 꽤 좋았다는 것 역시 짐작하고 있었다.
하지만.
‘아직도 막역한 사이였던 건가?’
동업자가 되는 순간, 사이가 완전히 바뀌는 일은 비일비재했다. 상하가 수직적으로 나뉘게 되는 경우라면 더 말할 것도 없고.
그런데도 저런 발언이라니. 어쩌면 두 사람 관계가 상상 이상으로 가까울지도 모르겠다.
‘솔직히 잘 그려지지는 않는데.’
제 취미인 수묵화처럼 정적이고 고지식한 우 대표와 ‘사람 좋다’는 말을 형상화한 듯한 주PD.
두 사람의 학창 시절이 어땠을지 생각한 탓일까. 문득 이런 호기심이 들었다.
‘우 대표는, 대체 뭐 하는 사람인 거지?’
앨범을 준비하며 나는 나해나에게 완곡하게 물은 적이 있었다.
“투자를, 받은 거냐고요?”
“네. 대표님은 편히 뭐든 하고 하시는데. 대체 어디서 자금이 나오는 건가 해서…….
나해나는 일말의 고민도 없이 웃음을 터뜨렸다.
“하하, 그럴 리가요! 누가 이런 깡통 같은 회사에 투자를 해요!”
“……깡통?”
“냉정한 표현이지만, 몇 달 전까지 이 회사 완전 속 빈 깡통이었잖아요. 저같이 눈 먼 개미도 그런 데는 투자 안 해요.”
그렇다면 수상하리만큼 솟아나는 재정은 대체 어디에서 나온 것인가.
이번에도 나해나는 명쾌한 답을 내놓았다.
“그런 거창한 거 아니고요. 전부 대표님 주머니에서 나오는 돈이에요. 원체 통이 크고, 사정도 넉넉하나 보던데요?”
생각해보니 그랬다.
수년간 황 실장이 횡령한 금액만 해도 어마어마한데. 우 대표는 그것에 한 번도 의문을 표한 적이 없었다.
그것은 아마…….
‘본인에게 별거 아닌 액수라서, 겠지.’
장담하건대 절박한 사람은 그렇게 무관심할 수 없다.
이쯤 되어서는 임견우가 장난삼아 떠들곤 했던 말이 진짜가 아닐지. 진지하게 의심할 수밖에 없었다.
“재벌 3세, 뭐 그런 거 아니실까? 외모도 그렇고, 성격도 그렇고. 잘 어울리지 않아?”
그 진위를 아는 것은 아마 우 대표 본인과 그와 막역한 주PD 정도일 것이다.
‘기회가 된다면 한 번 캐볼까.’
[‘가장 빛나는 별’이 설레는 가슴을 부여잡습니다!]
뭐, 어찌 되었든 우 대표가 범상치 않은 부자라는 것만큼은 확실했다.
당장 우리를 둘러싼 촬영 환경만 봐도 그랬다.
전폭적인 지지를 약속했다지만, 이 으리으리한 세트며 엄청난 규모의 스태프들, 전부 제작했을 의상들까지.
계산에 어두운 내 눈에도 한두 푼짜리 촬영이 아니란 게 단번에 보였다.
“그렇다면 그 값을 해드려야겠지.”
나는 오늘 촬영 스케쥴을 다시 한번 확인했다.
스토리 상, 타이틀곡 뮤직비디오에는 개인 촬영이 다수 포함되어 있었다.
‘……설마 이걸 오케이 해줄지 몰랐는데.’
문제는 그 개인 촬영마다 제작 세트가 하나씩 필요하다는 점이었다.
조금 더 자세히 말하자면, 이건 감독을 맡은 곽리브가의 욕심이었다.
“어려운 거 아는데 말이야. 분위기 살리려면 배경부터 받쳐주는 게 제일이거든. 어떻게 안 될까?”
그리고 우 대표는 이 기가 막힌 요청을 흔쾌히 수락했다.
‘곽 선배만 신나게 됐지.’
예산 제한이 없다고 하니, 말 그대로 폭주해버린 모양이던데. 어떤 결과물이 나올지 상상도 가지 않았다.
‘퀄리티는 걱정할 게 없겠지만…….’
호랑이도 제 말하면 나타난다고. 때마침 곽리브가가 대기실 문을 열고 등장했다.
“좋은 아침! 배우님들 오늘 컨디션은 어때요?”
곽리브가는 우리가 무어라 답할 새도 곧바로 이어 말했다.
“아차차, 배우님들이 아니지. 아이돌분들도 좀 그렇고. 적당히…… 스타님들이라고 불러도 될까요?”
“어, 음, 편하신 대로요.”
“뮤즈도 좋을 것 같네요. 다들 영감이 팍팍 떠오르는 얼굴들이라.”
곽리브가가 멤버들을 쭉 둘러보며 고개를 끄덕거렸다.
그러다 나와 눈이 마주친 순간, 돌연 짓궂게 입꼬리를 끌어올렸다.
“오늘 후배님 역할이 아주 중요한데. 잘할 수 있죠?”
“그런 말 부담스러운데. 못 하면 선배님 탓으로 해도 되겠습니까?”
“싫은데? 잘 담는 건 감독 역량이지만, 잘 찍히는 건 피사체 몫이란 말이죠. 알아서 잘해요.”
나와 달리, 곽리브가를 잘 모르는 멤버들의 눈빛이 불안하게 떨렸다.
정말로 저 사람에게 뮤직비디오 감독을 맡겨도 되나. 새삼 걱정이 든 것이다.
‘뭐, 실제로도 썩 봐도 좋은 사람은 아니지만…….’
[(ㅇㅁㅇ)…….]
‘그래도 괜찮습니다. 실력만큼은 확실하니.’
곽리브가가 잘 담겠다고 확언했다면, 걱정할 건 없었다.
그리고 조금 건방진 발언일지 모르겠지만…….
‘저도 찍히는 데는 일가견이 있어서요.’
의도치 않게 아이돌이 된 이래, 나는 원하든 원치 않든 낯설고 처음 겪는 일들을 헤쳐나가야만 했다.
하지만 오늘만큼은 달랐다.
확신하건대 이건, 내가 잘할 수 있는 일이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 확신을 좋아합니다!]
다행히 체면을 구길 일은 없었다.
예나 지금이나 곽리브가는 까다로웠지만, 나는 대부분의 테이크에서 NG 없이 오케이 사인을 받아냈다.
“자, 그러면 이제 군무 촬영 들어갈게요. 고생하지 말고 집중해서 한 번에 가보자고요.”
그러나.
‘하필 오늘……!’
오늘에 이르기까지 내가 까맣게 잊고 있었던 것이 하나 있었으니.
 성유물, 티끌 저금통(★★)의 만기가 도래했습니다!
그리고 내가 이 성유물에 저축한 것은 다름 아닌…….
 두근두근 언박싱 타임! 그간 모은 티끌을 소정의 이자와 함께 돌려드립니다! (지정 대상 : 후유증)
인지보다 빠르게 기우뚱, 시야가 뒤집혔다.
