제50화
“지금부터 15분 휴식!”
멤버들이 기다렸다는 듯 도미노처럼 바닥에 엎어졌다.
아, 나는 빼고.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 체력에 혀를 내두릅니다.]
‘괜찮아지려고 이러는 겁니다.’
나라고 안 힘든 게 아니었다. 힘들다고 늘어져버리면 오히려 더 처진다는 걸 알기에 자세를 유지하는 거지.
선 채로 숨을 고르고 있으니 임견우가 흐느적거리며 발목에 엉겨 붙었다.
“뭐 해?”
“이제야 깨달았어. 난 태생부터 글렀다는 걸. 그러니까 아쉬운 대로 형 기력이라도 좀 빨아가야겠어…….”
“어, 그래.”
“이 정도로는 흠집도 안 간다 이거지?”
딱히 그런 뜻은 아니었는데. 부정할 필요도 느끼지 못해 침묵하니 임견우가 과장스레 한탄했다.
“하늘도 무정하시지. 왜 나를 이 괴물들하고 한데 묶으셔서……!”
눈을 세모꼴로 뜬 김채형이 그런 임견우에게 핀잔을 주었다.
“그럼 너도 탈퇴할래?”
“하, 동선 또 갈아엎고 싶나 봐?”
“한 번 한 거 두 번이라고 뭐 어려울까. 오히려 더 쉽겠지.”
평소라면 몇 분 정도는 더 조용했을 텐데. 벌써부터 으르렁대는 걸 보니 어제 일의 약발이 좋긴 한 모양이었다.
나는 서로를 노려보는 두 사람의 머리에 툭 손을 얹었다.
“마음에도 없는 소리는 하는 게 아니래도.”
“그치만 형, 저게 또 쓸데없이 투정 부리니까…….”
“알지. 나 못 쉴까 봐 그런 거잖아?”
먼저 지적받은 게 내심 억울했던 김채형이 냉큼 고개를 끄덕였다. 임견우가 반박할 것 같은 눈치이기에, 얼른 그에게도 한마디를 했다.
“견우 너도. 재잘거릴 시간에 목 축이고 와. 벌써 12분 남았다.”
“헉, 라져!”
쏜살같이 달려나가는 뒷모습을 본 이선이 짤막한 평을 남겼다.
“내년 추석까지 분발해야겠네.”
“……추석?”
“그때 왜 운동회 있잖아. 거기 내보내면 딱일 것 같아서.”
“나쁘지 않네.”
촬영 중 부상도, 사고도 잦은 프로그램이었지만 오르트가 어디 그런 걸 가릴 처지던가. 불러주는 걸 감개무량하게 여겨야 할 판이었다.
‘실력으로든, 재미로든 분량을 따내면 더 좋고.’
이선의 말대로 임견우를 육상 종목에 내보내면 정말로 메달을 따올지도 몰랐다.
‘저쪽도 꽤 유력하고.’
[‘가장 빛나는 별’이 자신은 후자에 손목을 걸겠다며 외칩니다!]
‘……이상한 말 그만 배워오세요.’
[~(^*^)]
본의치 않게 내기 대상이 된 송재규는 그새 돌아온 임견우와 대화를 나누고 있었다.
‘요새 들어 더 좋아진 것 같은데.’
본래도 10대답지 않은 몸이었는데. 근래 루틴을 바꾸며 밸런스가 더 좋아졌다. 어느 종목이든 유니폼을 입혀놓으면 꽤 볼만 할 것이다.
운동 신경이야 뭐 말할 것도 없고. 몸으로 하는 거라면 바느질까지도 잘하지 않나.
“……같이 보시겠습니까?”
임견우와 함께 핸드폰을 보는 것 같더니만. 송재규는 오늘도 어김없이 시선에 예민했다. 이제는 꽤 익숙해진 터라, 나는 당황한 기색 없이 다가갔다.
“또 그거 보고 있어?”
“아니, 나도 안 보려고 했거든? 그런데 숫자가 자꾸 올라가잖아.”
“뭘 변명을 해. 안 혼낸다고 했잖아.”
“그거 아직도 유효한 얘기였어?”
“아마도?”
나는 어깨를 으쓱하며 두 사람 곁에 앉았다.
아니나 다를까 핸드폰 화면에서는 어제 올린 자컨 영상이 재생되고 있었다.
[ON*rt] EP1. 저희 보고 가내수공업을 하라고요?
조회수 4.1천회 · 16시간 전
큰 수치는 아니었지만, 과연 임견우의 말대로 숫자가 늘었다.
“연습 시작하기 전만 해도 앞자리가 달랐던 것 같은데.”
“그게 벌써 몇 시간 전인데요, 후배님.”
“오, 4천 뷰 넘었어요? 추이가 꽤 괜찮네요.”
이선과 김채형도 관심이 있는지 슬쩍 몸을 붙이니. 우리는 의도치 않게 옹기종기 모여 앉은 모양새가 되었다.
‘각자 핸드폰으로 봐도 될 텐데.’
굳이 이렇게 비좁게 붙어있는 건 그만큼 들떴기 때문이리라.
이번 자컨으로 하루아침에 1군 반열에 끼게 되는 기적 같은 건 벌어지지 않는다. 멤버들 또한 이 사실을 잘 알고 있을 테고.
‘길티 바인 때도 잠깐 언급되다가 사그라들었잖아.’
댓글들은 대체로 호의적이었지만, 딱 거기까지였다. 12시간이 훌쩍 넘었음에도 4천 남짓인 조회수가 그를 증명했다.
그럼에도 멤버들이 의기소침해하지 않는 것은 확신이 있기 때문이었다. 다음번에는 조금 더, 그리고 다음번에는 그보다 조금 더. 나아지리라는 희망적인 확신.
그도 그럴 게 이런 동료들이 바로 곁에 있지 않나.
“으음, 좀 더 깔끔하게 진행할 수도 있었을 것 같은데. 중간부터는 완전히 휘말려버렸네.”
“애초에 그런 롤로 기획하기는 했는데……. 형이 무슨 말을 하는지는 알겠어. 다들 흥분하니까 마이크가 너무 물려서 정신없긴 하더라고.”
“그건 BGM 잘못도 있을걸? 다음에는 구성을 좀 더 컴팩하게 가볼까 봐.”
“카메라 구도도 연구해보겠습니다. 적당히 놨더니 편집할 때 자꾸 제약이 생겨서.”
어느새 안무 연습은 뒷전이 되고, 때아닌 반성회가 벌어지는 듯하더니. 영상이 끄트머리에 접어들며, 또다시 다른 곳으로 화제가 튀었다.
“더도 덜도 말고 딱 이만큼만 됐음 좋겠는데.”
무심코 중얼거리는 임견우의 낯에서 수심이 가득했다.
그가 생략한 주어를 알 듯하여 말을 보태려는데 김채형이 나보다 먼저 나섰다.
“아직도 내 선곡에 불만이 있나 본데. 슬슬 승복할 때 안 됐어?”
“아니, 내가 의심하는 건 김채호 네 선곡이 아니라…….”
“네 작곡 능력이다?”
임견우가 침울하게 고개를 끄덕였다.
그들의 대화에서 알 수 있듯, 자컨 첫 회에서 밝혀지지 않았던 한 소절 챌린지의 우승자는 김채형이었다.
조금 더 생각해보면 임견우가 날려먹은 주어가 뭔지도 쉽게 유추할 수 있었다.
‘앨범에 수록된 임견우 자작곡이라고 해봤자 한 곡뿐이니까.’
데뷔 앨범 4번 트랙, ‘Rain of not’.
나로 하여금 임견우의 뒷조사를 하게 한 바로 그 노래였다.
처음 김채형이 이 곡을 선택했다는 이야기를 들었을 때, 모두가 놀라움을 표했더랬다.
자컨에서는 편집할 수밖에 없었던 대화를 잠시 회상했다.
“엥, 잠깐만. 너 뭐 잘못 먹었냐?”
“뭐래. 아까 똑같은 메뉴 먹은 거 기억 안 나? 기억력이 저런데 작곡은 어떻게 하나 몰라.”
“아니, 지금 그 뜻으로 한 말이 아니잖아! 멀쩡한 곡들 냅두고 왜 그걸 고르냐고?”
“몰라 물어? 그건…….”
내 생각을 읽은 것도 아닐 텐데. 그 순간, 김채형이 그때와 똑같은 말을 뱉었다.
“그만큼 잘 빠진 곡이 없다니까?”
“아예 없지는 않을지도…….”
“또 말해줘? 숨은 명곡이라고 아직도 찾아 듣는 팬분들도 많은 데다가 컨셉이 분명해서 안무 짜기도 괜찮지. 당시에는 트렌드를 앞서간 감이 없잖아 있었는데 그래서 오히려 요새 듣기 좋고.”
“그래서 그랬잖아, 내가. 평가가 객관적이지 못한 것 같다고…….”
“나도 말했었지. 내가 왜 그런 짓을 하냐고. 왜 자꾸 똑같은 소리를 하게 해?”
쏘아붙이는 김채형의 어조가 유난히 성마르고 신경질적이었다.
그 자신도 인지한 듯 마른세수를 한 김채형이 조금 가라앉은 투로 말을 이었다.
“하나만 생각하라고. 내가 이런 일에 사견을 넣을 만큼 멍청한 것 같아?”
“그건…… 아니지.”
임견우가 말끝을 끌며 답했다. 김채형의 평가를 믿고 싶으면서도, 또 한편으로는 그를 인정하기는 싫다는 양가적인 감정이 든 것이다.
[‘가장 빛나는 별’이 인간들은 너무 어렵게 산다며 고개를 젓습니다.]
어찌 되었든 동요를 보인 순간, 이 언쟁의 승자는 정해졌다.
이런 적기를 놓칠 김채형이 아니었다. 그는 당근과 채찍을 번갈아 던지며 야무지게 마침표를 찍었다,
“다른 것도 아니고 풋풋한 짝사랑 컨셉이잖아. 이게 어떻게 호불호가 갈려.”
“……그런가?”
“그리고 이제 와서 징징대면 뭐 어떡할 건데? 어차피 못 물러. 당장 몇 시간 뒤에 올라갈 거잖아. 아님 뭐 지금부터 새로 하나 찍어?”
“야, 좀만 봐주라……. 나 뼈 다 부러지겠어.”
물론 그런 임견우의 엄살을 받아줄 김채형이 아니었다.
“칭얼거릴 시간이 있으면 운동이나 더 해. 덜 피곤하니까 자꾸 잡생각이 들지?”
우리 막내 좀 보고 배우라는 말에 임견우가 양 귀를 틀어막았다. 김채형은 하고 싶은 말이 많은 눈치였지만, 그쯤에서 입을 다물었다.
‘임견우도 나름대로 노력 중이라는 걸 아는 거겠지.’
세상에서 제일 싫다면서도 매일 꼬박꼬박 헬스장으로 출근하는 임견우를 떠올리고는 피식 웃었다.
‘컨셉을 생각하면 필요한 일이니까.’
여태껏 오르트가 발매한 활동곡들은 대체로 음악, 안무, 컨셉 모두가 강렬했다. 경연이 시작되면 이 곡들을 다시 활용할 일도 생길 터. 그래서 내가 먼저 제안했다.
“촬영 전까지 어느 정도 몸을 깎아뒀으면 하는데. 체력적으로도 그렇고, 곡이랑도 잘 어울릴 것 같아서.”
멤버들은 별 이의 없이 내 제안을 수락했다.
“좋아요. 운동이야 늘 하는 거고. 시간만 좀 늘리면 되겠죠.”
“저도 찬성이요. 그편이 저희 장점 살리기에도 나을 것 같네요. 이 키에 너무 마르기만 한 것도 좀 그렇고요.”
“……이미 과반수네요. 재규는 당연히 찬성일 테니까.”
“응.”
아, 물론 그렇다고 해서 하게 우락부락하게 몸을 키운다는 건 아니었다. 지향하는 건 어디까지나 보기 좋게 적당히 균형 잡힌 신체다.
‘보디빌더가 아니라 아이돌이잖아.’
기존 오르트의 활동곡과 다른 분위기의 곡들을 연습하는 것도 등한시하지 않았고. 후보가 그렇게나 많은걸.
짭별 촬영에 대비해, 요즘 우리는 출연ㅇ자 후보들의 대표곡을 연습하고 있었다. 내 희미한 기억과 김채형의 빅데이터를 합쳐 만든 리스트인 만큼 적중률이 꽤 높을 것이다.
생각이 여기까지 닿은 김에 김채형에게 물었다.
“하프앤하프는 이제 다 봤고. 다음 그룹은 어디였더라?”
여태껏 임견우와 아웅다웅하고 있던 김채형이 의미심장한 눈으로 날 응시했다.
이윽고 그의 입에서 낯익은 이름이 흘러나왔다.
“어거스트문.”
“……더 열심히 해야겠네.”
출연하지 않을 확률이 0에 수렴하는, 확실한 경쟁자의 이름에 분위기가 묘하게 무거워졌다.
떠들썩한 분위기에 휘말려, 15분이 지났음에도 우리를 내버려 두던 이선이 정신을 차린 것만 봐도 알 수 있었다.
“이제 그럼 다시 연습 시작할까?”
하지만 우리는 연습을 재개할 수 없었다.
왜냐하면…….
“윌 오 스타 새틀라이트에 탑승한 여러분들을 환영합니다. 자자, 놀란 건 알겠지만 여기 미션 봉투부터 받으시고!”
사람 좋은 푸근한 미소를 띤 채 봉투를 건네는 이 중년 남성의 이름은 곽성현.
다름 아닌 윌 오 스타의 메인 PD였다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 50화
