제60화
첫 번째 미션이 어딘가 이상하다는 생각은 줄곧 하고 있었다.
그리고 모두가 우리를 물어뜯는 가운데, 유일하게 침묵을 고수하는 어거스트문을 보며 나는 확신했다.
룰의 사각지대에 선 게 우리만이 아님을.
‘실수인가 했는데……. 일부러 그렇게 작명한 거였네요.’
[(?_?)]
‘관계자들이 지켜보는 프레스콜에 미완성 넘버를 올리는 제작사가 있을 것 같습니까?’
[……(0ㅁ0)!!]
컨친놈이라는 곽PD가 웬일로 삐끗했나 했더니만. 실수가 아니라, 노림수였다.
‘어거스트문의 1위에 힘을 실어주기 위한 노림수.’
지목하는 팀이 없어서 공개되지 않았을 뿐. 아마 어거스트문의 퍼포먼스 영상은 우리와 크게 다르지 않을 것이다.
추후 누군가 이 사실을 들어, 그들을 공격한다면 이렇게 반박하겠지.
‘프로의 무대라 프로답게 준비했을 뿐이라고.’
제법 정당하게 들리는 사유가 아닌가.
단체 영상을 굳이 ‘퍼포먼스 영상’이라고 명명한 것도 같은 맥락 선상에서 보아야 할 테고.
‘저희 몫의 명분은 아닙니다만, 이렇게 됐으니 나눠 쓰게 해주겠죠.’
어쩌면 오히려 반길지도 몰랐다.
한 팀이라면 그래도 편법 아니냐며 화살을 맞을 테지만, 둘이라면 이야기가 달라지니까.
- 이쯤 되면 몰랏던놈들이 잘못아닐까??
- 노오력이 모자랐네ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠ 검색 몃ㅅ번만해도 바로 나오는건디
└ 몃(X) 몇(O)
└ ㅅㅂ 넌 오타 안내냐?
- 아 공정무새들 좀 닥쳤으면; 언제부터 >서바이벌<에서 정정당당 챙겻냐고요.. 지 밥그릇 못챙긴 놈이 호구짘ㅋ
이런 걸 두고 호가호위라고 하던가, 따위의 생각을 하던 때였다.
아닌 척 우리를 안쓰럽게 바라보던 배여운이 순식간에 프로의 얼굴로 돌아와 멘트를 이어나갔다.
“너무 낙심하지는 마세요. 지금 이 순위가 최종 순위는 아니니까요.”
“……!”
“아직 여러분을 지켜봐 주시는 스타시커님들의 투표로 정해지는 400점의 점수가 남아있습니다.”
배여운이 언급한 스타시커는 아마 이 프로그램에서 시청자를 칭하는 호칭일 것이다.
‘그렇지 않아도 왜 애매하게 600점을 총점으로 잡았나 했더니.’
이렇게 하면 점수가 1000점으로 깔끔하게 떨어진다.
‘……40%라.’
[‘가장 빛나는 별’이 막판 역전의 기회가 왔노라며 주먹을 불끈 쥡니다.]
‘그건 무립니다.’
[(ㅜㅡㅜ)]
순위가 확정된 줄 알고 안심하고 있던 이들 사이에서 희비가 갈렸다.
두 집단 사이의 기준은 명쾌했다. 그나마 인지도가 있는 팀들은 가슴을 쓸어내렸고, 그렇지 않은 이들은 급격히 안색이 나빠졌다.
물론 오르트는 두말할 것도 없이 후자에 속했다.
[‘가장 빛나는 별’이 안절부절못하며 당신을 염려합니다.]
‘계획대로 된 셈이니 괜찮습니다. 그보다는…….’
나는 별을 달래며 다시금 설명을 이어나가는 배여운을 응시했다.
“지금 이 순위가 아예 쓰이지 않는 건 아닙니다. 스타시커분들께 보여드릴 뮤직비디오를 촬영한다는 말은 들으셨죠?”
“네!”
“촬영에 쓰이는 모든 요소는 이 순위에 따라 차등 지급할 예정입니다.”
파트는 물론, 소품과 조명, 배경에 이르기까지. 1위는 이 모든 것들에 대한 우선권을 가진다. 가짓수에도 제한이 없었고.
반면, 7위에게는 선택권이 없었다. 남은 파트와 배경을 배정받는 것은 물론, 소품도 딱 한 가지만 고를 수 있다.
‘이거 원, 서러워서 살겠나.’
파트 분배를 위해 제작된 가이드 영상을 시청한 뒤에는 더 냉소적인 태도가 되었다.
시그널 송, Rising의 뮤직비디오는 기본적으로 원 테이크 촬영을 표방하고 있었다. 한 번에 이어 찍은 듯 자연스럽게 이어지는 영상은 역동성 있는 안무와 꽤 잘 어울렸다.
문제는 휙휙 앵글이 돌아갈 때마다 바뀌는 배경 간의 격차가 극심하다는 데 있었다.
“저긴 진짜 스케일 미쳤네. 우리 순번까지 남아있을까?”
“현실적으로 저흰 저 공장 같은 세트를 노려봐야 할 것 같아요. 세 팀이서 같이 쓰긴 하지만 군무를 보여주기 좋으니까…….”
“들었지? 우린 저 공장만 피하자. 어린 후배님들이랑 붙어 있으면 괜히 비교만 되잖아.”
“이게 은근 어렵네요. 파트가 좋으면 배경이 아쉽고, 그림이 되면 파트가 아쉽고.”
압도적으로 화려한 도입부와 마무리를 제외하면, 각 팀의 장단점과 입장에 따라서 선호하는 파트가 천차만별로 달랐다.
다만 그럼에도 모두의 의견이 일치하는 지점이 하나 있었으니.
“……저기만 피하자.”
그것은 다름 아닌 어떤 파트에 대한 입장이었다.
- 때로는 밤이 찾아와
세상도 잠든 깊고 캄캄한 night
다들 모르겠지
이것은 암전일 뿐이란 걸
곡의 분위기가 전환되는 브릿지 구간의 전반부였다.
‘이것만 들으면 나쁘지 않아 보이겠지만…….’
이 곡의 브릿지는 후반부가 진짜였다. 극적인 요소가 전부 거기 몰려 있었으니까.
몇 소절이라 말하기도 애매할 만큼 짧은 파트, 정적인 멜로디와 그에 맞춰 소멸한 안무까지. 여러모로 답이 없는 파트였다.
엎친 데 덮친 격으로 세트가 그 위에 기름을 부었다.
‘가사 반영을 이런 식으로 하시겠다?’
엘리베이터처럼 제작된 세트는 캄캄한 밤이라는 가사를 반영하듯 몹시 어두웠다. 좁고 비루한 건 말할 것도 없고.
일축하자면 제작진이 작정하고 물을 먹이려 만든 파트다, 이 말이다.
다행인지, 불행인지. 이런 류의 일들에 면역이 높은 멤버들은 겸허하게 현실을 받아들였다.
“으음, 저렇게 좁은 곳은 처음이긴 한데……. 다 들어가긴 하겠지?”
“정답! 김채형을 접습니다!”
“쾌적도 측면에서는 제일 시끄러운 놈을 쫓아내는 게 낫지 않을까?”
“씨, 그거 나 말하는 거지!”
“알고 있다니 다행이네.”
어떡하냐며 발을 동동 굴러도 모자랄 판인데. 와글와글 떠들고 있으니 다른 그룹들이 이상하다는 듯 우리를 흘겨봤다.
그러든 말든 멤버들은 대책을 나누기에 바빴다. 무력감이 얼마나 무의미한지를 알기 때문이리라.
“이리저리 각을 대봤는데 안무는 안 하는 게 나겠어. 공간이 협소한 건 둘째치고…….”
“너무 정신없을 것 같지?”
“그래도 아예 안 하는 건 좀 그런데. 템포가 느려져서 그렇지 백에 깔린 악기들은 약하지 않거든.”
임견우가 이런 지적을 할 줄 알았다는 듯, 김채형은 곧바로 해결책을 내놓았다.
“그럼 제스처 정도로 수정하는 건 어때? 이런 식으로.”
“좋네. 딱 김채호 너 같아.”
“뭐야. 그건 칭찬이야 욕이야.”
“욕이면 어쩔 건데?”
웬일로 잘 이야기하더니만. 갑자기 으르렁대는 두 사람을 떼어놓은 송재규가 가만히 덧붙였다.
“아주 나쁜 구도는 아닙니다. 양옆이 막혀있는 만큼 가운데로 시선이 집중되니까요.”
“그래? 우리 막내 안목은 믿을 만한데.”
눈을 접어 웃은 이선이 송재규의 어깨를 두드렸다. 역성혁명 이후로 표정이 영 안 좋더니만. 좋은 기류가 그의 미소를 되찾아준 모양이었다.
‘여기에 그거 하나만 더 있으면 좋겠는데.’
[?]
‘아까 이 상황에 딱 써먹기 좋은 걸 봤거든요. 그런데 그걸 제대로 쓰려면 보조 장치가…….’
나는 별에게 설명하다 말고 생각을 멎었다.
그도 그럴게…….
‘찾았다.’
모니터에 띄워진 소품 목록 속에 ‘그 물건’이 있었으니까.
***
“수고하셨습니다!”
충격과 공포의 첫 촬영을 마치고, 우리는 잔뜩 지친 몸과 마음을 이끌고 대기실로 돌아왔다.
그렇게 잠깐이나마 평화를 되찾나 했건만. 내가 곽PD를 과소평가했다.
“……재밌네.”
확인사살이라도 하고 싶었던 걸까. 대기실 문을 열자마자 이 방을 떠날 때만 해도 없던 게 보였다.
[1위 : Augustm∞n]
[2위 : 짐피밈피]
[3위 : 클레멘타임]
…….
[7위 : O*rt]
네 주제를 알아라.
대문짝만하게 붙은 순위표는 꼭 그렇게 말하는 듯했다.
이를 본 멤버들 중 가장 격한 반응을 보인 건 역시 임견우였다. 그는 보란 듯이 팩 고개를 돌리며 현실을 부정했다.
“안 보인다, 안 보여! 다들 왜 벽을 쳐다보고 있어? 저기 아무것도 없잖아. 아, 난 아무것도 모르겠다!”
“누누이 말했지만 임견우 넌 연기 쪽은 거들떠보지도 마.”
“씨, 누가 진상 규명해달래?”
김채형을 노려보던 임견우가 이내 털썩 소파에 주저앉았다.
“7위가 뭐 어때서. 행운의 숫자잖아. 럭키세븐! 얼마나 좋아?”
그렇게 말하면서도 내심 마음이 상한 듯해 나는 넌지시 제안했다.
“싸우는 걸 보니 기운이 남는 것 같은데. 잠깐 바람 쐬고 올까?”
“어! 갈래!”
임견우가 반색하며 내게 달라붙었다. 짐작은 했지만 여간 답답했던 게 아닌 모양이다.
‘그럴 만도 하지.’
작업할 때를 제외하면 한시도 가만히 있지 못하는 녀석인데. 아침나절부터 장시간 대기에, 스튜디오 촬영까지 했으니 팔다리가 쑤실 때도 됐다.
“그거 챙겨오게? 석구 형하고 연락은 되고?”
어딜 간다고 제대로 말하지도 않았는데. 우리의 대화만으로 맥락을 파악한 김채형이 슬쩍 물었다.
“어, 방금 톡했어. 일볼 게 있어서 잠깐 이 앞 PC방에 가셨다는데…….”
“거짓말이네. 그 형은 진짜 왜 그러나 몰라.”
“뭐 어때. 알기 쉬워서 좋잖아.”
더군다나 이번에는 매니저의 도움이 불가피한 상황이었다.
바닥에 처박힌 우리에게 동아줄이 되어줄 그 물건이 그의 소유였으니까.
‘사람 일이 어떻게 될지 모른다더니.’
[‘가장 빛나는 별’이 새옹지마도 정도가 있다며 넌더리를 냅니다!]
나는 작게 끄덕이며 남은 멤버들에게 작별 인사를 건넸다.
“좀 걸릴 거야. 제작진분들한테도 한 번 들리려고 하거든. 이건 규칙 위반 아닌지 짚고 가는 게 좋을 것 같아서.”
“좋네. 아마 된다고 할 거야. 우리가 아까 좀 불쌍했어야지.”
나는 실소하면서도 김채형의 말에 동감했다. 실제로 그걸 노리고 직접 방문하는 거기도 했고.
‘제작진도 사람인데. 침울한 얼굴을 보면 조금쯤 마음이 약해지겠지.’
뭐, 그래도 녹음은 할 거지만.
[……(ㅇㅁㅇ)]
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 철저함에 할말을 잃습니다.]
별의 잔소리를 가볍게 넘긴 나는 임견우와 함께 대기실을 나섰다.
‘설마 이 사이에 무슨 일이 일어나진 않겠지.’
어림도 없는 기대를 하며.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 60화
