제83화
“이번에는 행선지가 갈린 것 같은데. 어디 가시는 중이었어요?”
자각이 있는지 모르겠지만, 꽤 정보값이 많은 질문이었다. 당장 두 가지 사실이 밝혀졌으니까.
하나, 배여운은 곽PD를 만나고 오는 길이다.
그리고 둘, 왜인지 그녀는 내가 곽PD와 선약이 없단 걸 확신하고 있다.
MC와 메인PD가 대면하는 건 그리 이상한 일이 아니다. 그래서 나는 후자를 찔러보기로 했다.
“스탠바이 전에 잠시 산책이라도 할까 싶어서요. 걷다 보니 여기까지 왔네요.”
“음, 성하 씨도 알다시피 이쪽에는 지루한 어른들밖에 없는데. 바람 쐬고 싶은 거면 저쪽으로 나가보는 건 어때요?”
배여운이 생글생글 미소를 지으며 측면의 문을 가리켰다. 어느 모로 보나 자상한 선배의 표상이었다.
그러나 나는 놓치지 않았다.
그녀가 은근히 몸을 틀어 제가 온 방향을 가린 것을.
의식적으로 한 행동은 아닌 듯했다. 유심히 보아야 알 수 있을 정도로 미세한 움직임이었으니까.
‘내가 저쪽으로 가는 게 어지간히도 싫나 본데.’
확인은 이거면 됐다.
나는 배여운에게 감사 인사를 남기고 그녀가 가리킨 쪽으로 몸을 돌렸다. 등 뒤에서 옅은 한숨 소리가 들리는 듯도 했다.
외부로 나가자마자 호기심쟁이 별이 기웃거리기 시작했다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 의중을 묻습니다!]
‘왜 더 캐묻지 않았냐는 거죠?’
[O!]
이유야 간단했다. 이미 반쯤 짐작하고 있었던 사실이니까.
하지만 나는 조금 더 풀어 설명을 해주기로 했다. 언제나 내 짧은 말재간에 불만을 표하는 별이었으니까.
속속 잡히는 일정들을 보며 우리는 두 번째 미션에서 탈락자가 발생할 거란 가설을 폐기했다.
굴러가는 상황을 보건대 첫 화가 방영되기 전, 세 번째 경연 무대가 있을 듯했으니까.
‘곽PD라고 해도 첫방 전에 탈락자를 내는 건 부담스러웠겠죠.’
대신 이번에는…….
‘이제야 어슬렁어슬렁 등장할 생각인 모양입니다.’
[?_?]
‘여덟 번째 팀이요.’
[!ㅁ!]
좀처럼 후보가 좁혀지지 않았는데. 배여운 덕분에 그 정체도 대강 감이 잡혔다.
‘직속 후배쯤은 되어야 저 정도로 신경을 쓰겠죠.’
아니나 다를까 내 예상은 그대로 적중했다.
“세 번째 미션, 리프라이즈에 대해 설명…… 드리기에 앞서 새로운 탑승객을 소개해 드리겠습니다!”
청천벽력 같은 선언에 출연진들이 화들짝 놀라 항의했다.
“말도 안 돼요!”
“맞아요. 이제 와서 중도 합류라니. 그런 얘기는 전혀 못 들었다고요.”
“……썩 유쾌한 기분은 아니네요.”
“얼마나 대단한 그룹인지는 모르겠지만, 그래도 이건 아니죠. 상도라는 게 있는데.”
체면치레도 없이 이렇게 반발하는 데는 다 이유가 있었다. 방금 막 중간 순위를 발표한 참이었으니까.
곳곳에 설치된 모니터들에도 그 흔적이 고스란히 남아 있었다.
[중간 집계 순위]
- 1위 : Augustm∞n (189점)
- 2위 : 클레멘타임 (187점)
- 3위 : 노틸러스 (180점)
- 4위 : O*rt (175점)
- 5위 : 짐피밈피 (163점)
- 6위 : RE:SIDE (158점)
- 7위 : 참소년 (141점)
총점이 200점이라는 데서 짐작할 수 있듯, 산출 기준은 현장 투표와 전문가 점수였다.
이 순위가 발표되자마자 촬영장에는 무거운 정적이 흘렀다.
‘다행히 아직 탈락자를 낼 생각은 없는 것 같지만…… 그렇다고 해서 마냥 안심할 수도 없겠어.’
상위권도 비슷한 생각을 했을 것이다. 이 정도 점수차면 추후 완전히 순위가 뒤집힐 수도 있으니까.
중간 순위에 따라 자리를 바꾸지 않은 것도 이러한 이유에서이리라.
‘그렇게 불안을 조성해놓고 새 경쟁자를 들이밀면 당연히 짜증이 나지.’
심지어는 Wcom의 적통인 양 굴던 어거스트문도 당혹스러운 기색이 역력했다. 곽PD가 여기까지는 귀띔해주지 않았던 모양이다.
‘오냐오냐 곱게 키울 생각만은 아닌가 보네.’
보면 볼수록 종잡을 수 없는 사람이었다.
오늘만 해도 그렇다. 왜인지 곽PD는 촬영 내내 날 예의주시했다.
악편감이라도 찾나 싶어 적당히 리액션을 해주었지만, 그럼에도 집요한 시선은 좀처럼 떨어지지 않았다.
이쯤 되면 모른 체하기도 힘들었지만, 나는 끝까지 무시로 일관했다.
‘아무래도 영 귀찮아질 것 같단 말이야.’
[‘가장 빛나는 별’이 격하게 고개를 끄덕입니다!]
‘……공감 감사합니다.’
[☆ (>_0 )]
별의 재간 너머로 게이트가 열렸다.
사뭇 여유로운 걸음으로 등장한 그림자의 숫자는 다섯. 그들은 얼굴을 보일 새도 없이 꾸벅 허리를 숙였다.
“둘 셋. 안녕하세요, 엔트로피입니다!”
싹싹한 인사에도 다른 출연진들의 낯은 밝아질 줄 몰랐다.
방영분에서 어떤 식의 사후 인터뷰가 삽입될지 그 표정들만 봐도 알 만했다.
- 진짜 이 한 마디밖에 안 나왔어요. 와!
- 누군지 알고 있었냐고요? 당연하죠! 요새 위튜브만 틀면 나오시잖아요!
- 위기감 팍 들었죠. 그 엔트로피가 납셨는데!
- 솔직히 말해요? 전 그분들이 왜 나오셨는지 모르겠어요. 애초에 급이 안 맞잖아요.
엔트로피라고 해서 이런 분위기를 모르지 않을 텐데. 그들은 개의치 않고 생글생글 웃는 낯이었다.
이윽고 마련된 자신들의 자리가 말석이란 것도 그다지 신경 쓰는 기색이 아니었다.
“휘유, 까마득한데? 하나, 둘, 셋……. 우리가 8위인가 봐.”
“윗동네 분들! 거기 공기는 맑나요?”
“공기 받고, 경치는……. 물어볼 분위기가 아닌가? 다들 표정이 무섭네.”
“제발 쉿, 쉿! 죄송합니다. 저희 형들이 좀 주책이라서.”
분위기가 산만해지려던 찰나, 새침한 인상의 막내가 나서 멤버들을 앉혔다.
이어 자신도 그 옆에 착석하는 듯하더니만. 그가 다른 출연진을 올려다보며 말했다.
“그렇다고 긴장 풀지는 마세요. 호락호락한 사람들은 아니니까.”
당돌한 선전포고에 분위기가 다시금 가라앉았다. 미소 짓는 것은 엔트로피와 그들을 불러낸 당사자, 곽PD뿐이었다.
나는 그것만으로 그들이 촬영 전 나눈 얘기를 대강 알 듯했다.
‘역경을 헤치고 올라오는 언더독 서사를 주기로 한 모양이지?’
이 중 체급이 가장 큰 엔트로피가 언더독이라니. 짜고 치는 판이라고 해도 양심이 너무 없지 않나. 조소가 절로 나왔다.
내 감상과 별개로 촬영은 계속 진행되었다.
“세 번째 미션, 리프라이즈에서 여러분은 앞서 간 별들의 자취를 뒤쫓게 될 겁니다.”
요컨대 명곡 리메이크 미션.
주변을 둘러보니 다들 나올 게 나왔군, 이라는 반응이었다. 서바이벌 프로그램에는 으레 나오는 단골 소재 아닌가.
지난 미션과 다르게 지정곡들이 있었는데 곡을 직접 고를 수 있는 건 아니었다.
“순서대로 여기 보이는 길잡이별 중 하나를 골라주세요. 여러분을 특별한 인연으로 이끌어줄 겁니다.”
모니터가 일순 어두워지고, 여덟 개의 별자리가 떠올랐다.
낙엽, 호랑이, 정글짐, 스프레이……. 모양이 각양각색인 게 저마다 곡들을 표현한 듯했다.
애석하게도 전혀 짚이는 바가 없었지만, 나는 우려하지 않았다. 이선과 김채형이 입을 가린 채 속닥거리고 있었으니까.
‘짐작 가는 곡들이 있는 모양이지.’
한마음 한뜻으로 눈을 반짝이는 게 개중 탐나는 후보도 있는 듯했다.
‘과연 그걸 선택할 기회가 올지는 모르겠다만.’
[‘가장 빛나는 별’이 비관적인 화신에게 실망감을 표합니다…….]
‘현실적으로 생각했을 뿐입니다.’
무대 순번을 정할 때도 그러지 않았냐, 고 반박하려던 순간이었다.
“어떤 길잡이별을 따라 나아갈지 8위인 엔트로피부터 선택해주세요!”
한순간 상황이 뒤집혔다.
‘역순, 이라고?’
[‘가장 빛나는 별’이 의기양양하게 어깨를 폅니다!]
의문을 가졌던 것도 잠시. 이내 나는 곽PD의 잔꾀에 감탄하게 되었다.
‘……머리 잘 썼네.’
엔트로피가 선택한 것은 포효하는 호랑이. 척 보기에도 강렬한 퍼포먼스가 연상되는 상징이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 음흉한 인간이 파놓은 함정이 틀림없다며 확신합니다!]
‘아뇨. 그렇진 않을 겁니다.’
[?ㅁ?]
‘눈은 거짓말을 못 하는 법이니까요. 고민하는 척하면서도 다들 시선이 한 곳에 꽂혀있더군요.’
촬영 전, 곽PD가 저걸 고르라 언질해준 게 틀림없었다.
탐이 나는 건 다른 팀들도 마찬가지겠지. 하지만 누구도 감히 엔트로피를 밀어내지 못할 것이다.
상위권이 하위권의 상징을 뺏을 수 있다는 룰이 엄연히 있는데도 말이다.
팬층으로만 따지면 어거스트문도 가볍게 제치는 엔트로피가 아닌가.
‘그런 대형 벌집을 굳이 쑤시느니 다른 곡으로 선회하는 게 훨씬 낫죠.’
[……!]
양쪽을 어떻게 챙겨주려나 했더니만. 이런 방식이라면 8위인 엔트로피와 1위인 어거스트문, 둘 모두 원하는 곡을 가져갈 수 있다.
‘그래서 그렇게 쳐다본 건가.’
누군가 간 크게 돌발행동이라도 벌이면 계획이 어그러질 테니까.
무심코 시선이 곽PD에게 돌아가려던 찰나, 임견우가 내 소매를 잡아당겼다.
“형, 우리 차례.”
나는 엉겁결에 멤버들을 따라 일어났다.
중간 순위가 아닌 앉은 자리, 그러니까 지난 미션의 순위대로 선택이 진행되는 탓에 순번이 금방 돌아왔다.
‘7위여서 좋은 점이 있을 줄이야.’
계단을 따라 중앙부로 올라가자 배여운이 우리를 반겼다. 그녀의 곁에는 반구형 장식품들이 올려진 테이블이 있었다.
장식품의 개수는 일곱. 남은 곡의 개수와 동일했다.
‘이런 데 쓸 돈이 있다면 무대 비용이나 지원해주지는.’
본심은 한 차례 심의를 거쳐 방송용 멘트로 변조되었다.
“보기 좋네요.”
이게 내 최선이라는 걸 안다는 듯 김채형이 픽 웃으며 거들었다.
“다 너무 예뻐서 뭘 골라야 할지 모르겠어요. 그래도…….”
“전부 가질 수는 없지.”
“응, 그치. 형 말이 맞아. 길잡이가 필요한 건 다른 분들도 마찬가지니까.”
순순히 수긍하면서도 김채형은 여전히 망설였다. 급조한 것치고는 꽤 천연덕스러운 연기였다.
다소 느슨해졌던 분위기 역시 덩달아 진지해졌다.
이 긴장감이 찰나에 불과하단 것을 아는 김채형은 오래 끌지 않고 손을 뻗었다.
나는 그때서야 인지했다. 김채형과 이선이 무엇을 골랐는지 나조차도 모르고 있단 것을. 하지만 불안하지는 않았다.
‘이번에는 내가 믿고 따라갈 차례야.’
이윽고 밝혀진 선택지를 본 뒤에도 나의 마음은 변하지 않았다.
“스프레이를 고르셨군요! 그 길을 따라가면 재기발랄한 경치가 여러분을 기다리고 있으리란 예감이 드네요.”
찬사에 호응하듯 김채형의 손아귀에 사로잡힌 상징이 반짝였다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 83화
