제68화
‘영상 공개 방식도 거기에서 봤지.’
나는 편집 프로그램을 띄운 모니터를 의미 없이 응시하며 기지개를 켰다. 그때를 회상하자니 괜스레 뒷목이 뻐근해지는 듯했기 때문이다.
케이블 채널로 온 김에 완전히 고삐를 풀겠다는 걸까. 곽PD는 전에 없는 방식으로 선공개를 진행했다. 아니, 그럴 예정이었다.
그 방식은 다름 아닌 차등 공개.
공개 순서와 분량이 미션 순위로 결정된다니. 사실상 차등이 아닌 차별에 가까운 룰이었다.
서바이벌에 이골이 난 배여운조차 영상을 보자마자 경악하며 곽PD에게 바로 전화를 걸었더랬다.
- PD님! 아무리 그래도 이건 너무하시잖아요!
- 편집에 손을 댄 것도 아니고. 순위 따라서 대우해주겠다는데 그게 왜 너무한 거죠?
- 하위권이라고 그렇게 영상을 뚝 잘라버리시면…….
- 억울하면 처음부터 잘했어야지. 안 그래?
틀린 말은 아니었지만, 그럼에도 가혹한 처사였다.
곽PD는 순위에 따른 할당 분량이 끝나면 가차 없이 영상을 잘라버렸다. 파트 도중이든, 댄스 브레이크 도중이든 개의치 않고.
내가 ‘Strike out’을 반대한 것은 이 점 때문이었다.
최하위권이었던 만큼 편집은 피할 수 없다. 그렇다면 손해를 최소화하기라도 해야지. 손 놓고 지켜볼 수만은 없었다.
‘2차 투표에 여러모로 반영되는 영상이니까.’
사실 투표 방식도 골 때리긴 마찬가지였다.
선공개 영상으로 순위를 예측해 투표권을 배팅한다니. 이런 사행성 요소를 용케 허가받았다 싶었다.
‘어떤 면에서는 이해도 간다만.’
짭별 출연진들은 하나같이 인지도에 하자가 있었다. 개중 가장 나은 어거스트문도 국내 대중들에게는 꽤 낯선 그룹이었으니까.
그런 팀들로 화제성을 끌어내야만 하니. 곽PD로서도 강수를 던질 수밖에 없었을 것이다.
‘말 나온 김에 한 번 확인이나 해볼까.’
내 인지도를 가장 노골적으로 확인할 수 있는 지표를.
하도 익숙해져 없는 것처럼 느껴지는 시스템 창을 모니터 위로 끌고 왔다.
[긴급 퀘스트, ‘운명공동체’]
- 잔액 : 99,476,531 오스
- DEADLINE : 2023/09/07
‘빠른 건지 느린 건지 모르겠네.’
나는 턱을 괸 채 숫자들을 빤히 바라봤다.
그래도 연달아 붙은 9들이 사라지니 심적으로 조금 편해지기는 했다.
‘방영 전까지는 꼼짝없이 제자리걸음일 줄 알았는데.’
할로윈 무대가 생각보다 오래 회자되었던 모양인지, 몇 달이 지난 지금까지 꾸준히 상환액이 늘고 있었다.
[‘가장 빛나는 별’이 축포를 터뜨립니다!]
[✧*｡＼(ˊᗜˋ*)／✧*｡]
총액에 비하면 티끌 같은 수치지만, 굳이 그 사실을 지적하지는 않았다.
‘올해 10% 정도는 상환했으면 좋겠는데.’
돈처럼 정량적으로 딱딱 재기 힘든 재화라 예측이 힘들었다.
손끝으로 책상을 두드리며 고심하던 도중이었다. 누군가 말없이 가만히 내 곁에 앉았다. 나는 그것만으로 그의 정체를 알아챘다.
“무슨 일이야, 재규야?”
“……그 질문 그대로 돌려드려도 괜찮겠습니까?”
이제는 나도 분간할 수 있었다. 일견 무심한 듯한 눈에 걱정이 서려 있다는 것을.
‘무던한지, 세심한지 모를 타입이란 말이야.’
아까부터 웬일로 거실을 오가나 했더니. 모니터와 눈싸움만 하고 있었던 내가 못내 신경 쓰였던 모양이다.
어차피 들킨 이상, 가장을 계속할 필요는 없겠지. 나는 미련 없이 노트북을 닫고, 음료를 타오기 위해 일어났다. 자연스레 나서려는 송재규는 눈짓으로 만류했다.
“기왕 이렇게 된 거 오붓하게 얘기나 좀 하자고.”
방 쪽을 슬쩍 내다보니 김채형과 임견우는 밖으로 나올 기미가 보이지 않았다.
‘이선은 외출했고.’
그렇다면 이만한 적기가 또 없다.
‘마침 물어보려던 게 있었으니까.’
마찬가지로 할 말이 있는 것일까. 아니면 거절하기가 무안했던 것일까. 송재규는 그 이상 나를 캐묻지 않고 고개를 끄덕였다.
“디카페인 라떼 맞지? 시럽은 반 펌프만.”
“…….”
“어떻게 알긴. 그래도 이제 이 정도는 알 만한 사이잖아?”
“……네.”
나는 이내 잔 두 개를 들고 다시 식탁에 앉았다.
양손으로 공손하게 머그잔을 받은 송재규가 그보다 더 공손한 말투로 말했다.
“감사히 잘 먹겠습니다.”
“뭔가 황송하네. 커피는 기계가 다 타고, 난 시럽만 넣었는데.”
농담처럼 들리긴 한 모양이지. 송재규의 눈매가 미묘하게 누그러들었다.
대화를 하자고 한 것이 무색하게 식탁에는 한동안 정적만 흘렀다. 나나 송재규나 잡담에는 그다지 소질이 없다는 걸 간과한 탓이었다.
‘그냥 본론부터 말해야겠네.’
나는 어느새 얼음만 남은 잔을 옆으로 밀어두며 물었다.
“그래서 대체 언제 말해줄 생각이었어?”
“……?”
“졸업식 말이야.”
송재규가 느리게 눈을 깜박였다. 이렇게나 놀란 티를 내다니. 다른 멤버도 아닌 내가 이런 얘기를 꺼낸 게 어지간히도 당혹스러웠나 보다.
“조금 서운해지려고 하는데. 나라고 안 궁금했을 것 같아?”
“그런 게 아니라…….”
“알아. 장난이었어.”
나를 보는 송재규의 눈빛에 미미한 원망이 서렸다. 조금 전 보인 당혹감만큼이나 선명해 그만 웃음이 나고 말았다.
그 모습이 못내 짓궂게 느껴졌던 것일까. 작게 한숨을 내쉰 송재규가 뒤늦게 내 질문에 답했다.
“굳이 말씀드릴 필요가 없다고 생각했습니다.”
“이거야말로 서운한 소리인데.”
그냥 하는 말이 아니었다.
나였기에 망정이지. 다른 멤버들이라면 진심으로 속상해했을 테니까.
“축하해줄 사람이 없는 것도 아닌데. 왜 굳이 졸업식에 혼자 가.”
가족들끼리 오붓하게 시간을 보내고 싶은 거였다면 말도 안 한다.
하지만 송재규의 부모님은 현재 모두 해외에 계셨다. 듣기로는 데뷔 날에도 영상통화만 하셨다니, 고등학교 졸업식이라고 해서 예외는 아닐 것이다.
‘왜 저런 생각을 한 건지는 알겠다만.’
관객들에게 선보일 첫 경연이 코앞인 지금, 멤버들은 눈코 뜰 새 없이 바쁜 하루를 보내고 있었다.
그런데 굳이 졸업식 같은 일로 귀찮게 하고 싶지 않았겠지. 그러나 그건 멤버들을 반만 알고 하는 소리였다.
“재규 네 졸업식에 안 가면 확실히 몇 시간은 벌겠지.”
“그럼…….”
“그리고 그보다 더 오래 마음을 쓸 거야. 아무 축하도 못 받았을 널 생각하면서 아주 오래.”
“…….”
“그건 우리가 바라는 바가 아니잖아. 그치?”
“네.”
한 치의 망설임도 없는 대답에 나는 슬쩍 입꼬리를 올렸다. 불필요한 말을 굳이 덧붙이게 된 것도 아마 그 때문이리라.
“경험자로서 한 마디 더 얹자면 너한테도 그렇게 즐거운 경험은 아닐 거야.”
“그 말씀은…….”
“그날 시간이 되는 사람이 아무도 없었거든.”
만약 시간이 됐다고 한들, 초대하지 않았을 테지만.
나는 말할 필요가 없는 사연을 삼키고는 재차 송재규에게 당부했다.
“다들 날짜는 알고 있지만, 그래도 직접 알려줘. 엄청 기다리고 있으니까.”
“네, 알겠습니다.”
혹시나 싶어 잠시 기다렸지만, 송재규는 남은 음료를 홀짝일 뿐이었다.
‘착각이었나?’
아무래도 그런가 보네. 어느 모로 보나 할 말이 있는 사람 같지 않은 태도 아닌가. 나는 가볍게 결론을 짓고, 노트북을 챙겨 일어났다.
“난 먼저 들어갈게. 연습 전까지 좀 쉬어야겠다 싶어서.”
“……잠시만요.”
송재규는 말로도 모자라, 손을 뻗어 내 소매를 붙들기까지 했다.
‘역시 하고 싶은 말이 있었던 건가.’
경연 안무는 이틀 만에 전부 정리가 끝났다. 위튜브 영상 쪽도 문제가 없고. 그러니 아마 좀 더 개인적인 이야기일 텐데. 당장 생각나는 건 진학이나 교우 관계 문제 정도였다.
‘별 도움은 안 되겠지만, 들어줄 수야 있지.’
하지만 이내 그의 입에서 흘러나온 말은 내 예상을 모두 빗나갔으니.
“모레 오전 11시입니다.”
“……응?”
“제 졸업식이요. 알려달라고 하셔서…….”
“아, 그렇지. 내가 그렇게 말했지. 알려줘서 고마워, 재규야.”
당황한 나머지 괜히 말이 길어졌다.
‘나한테까지 고지해 줄 줄은 몰랐는데. 그것도 이 타이밍에.’
싫다는 건 아니었다. 따지자면 그 반대에 가까웠다.
“그럼 저도 들어가 보겠습니다.”
송재규는 그대로 먼저 방으로 들어가버렸다.
기분 탓인지 그의 걸음이 평소보다 조금 빠른 것도 같았다.
***
그로부터 이틀 뒤, 송재규의 졸업식.
축하를 위해 학교에 방문한 우리는 뜨거운 시선을 한 몸에 받게 되었다.
거칠 게 없는 10대들이 많은 덕일까. 굳이 귀를 세우지 않아도 그 이유를 알 수 있었다.
“미친, 누구야? 우리 학교 사람 아니지?”
“겠냐? 그랬음 진작 소문났겠지.”
“완전 연예인 와꾸인데. ……아, 그러고 보니 3반에 모델하는 애 있다지 않았어?”
“그 살벌하게 잘생긴? 키가 되게 크긴 한데 아마 모델이 아니라 아이돌일걸?”
“헉, 그럼 저 사람들도…….”
표현이 거칠기는 했지만, 어쨌든 칭찬 같으니 넘겨 듣자.
다른 멤버들 또한 비슷한 생각을 하고 있는지 하나같이 애매한 미소를 걸치고 있었다.
“……음, 너무 힘주고 왔나?”
“그치만 재규 졸업식인걸! 후줄근하게 하고 올 순 없잖아!”
“그래서 샵까지 다녀오셨다?”
“자기는! 아침부터 거울 앞에서 아주 난리법석을 치더만. 왜 나만 갖고 난리야?”
아무리 꾸몄다고 한들, 유명인이 많은 예고였다면 별 관심을 받지 못했을 텐데. 송재규가 인문계 고등학교를 나온 터라, 의도치 않게 주목을 사게 되었다.
인파 사이에서 몰래 사진을 찍는 사람들도 은근히 보였지만, 그냥 내버려 두었다.
‘좋은 날 큰소리를 내서 뭐 해.’
마냥 나쁜 점만 있는 것도 아니었다.
그 덕에 송재규가 북새통 속에서도 단번에 우리를 찾을 수 있었으니까. 성큼성큼 다가온 그에게 꽃다발을 내밀었다.
“졸업 축하해. 이건 나랑 선이가 주는 거야.”
“나도! 규야, 이건 내꺼!”
“난 일부러 생화로 안 했어. 두고두고 간직할 것도 있음 좋을 것 같아서.”
하나만 하자니까. 고집스레 각자 꽃다발을 준비한 탓에 송재규의 양팔이 순식간에 만석이 됐다.
그럼에도 송재규는 번거로워하지 않았다. 오히려 드물게 환히 웃어 보였다.
“감사합니다.”
둥글게 솟은 뺨들 위로 하늘하늘, 흰 눈이 흩날렸다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 68화
