제114화
우리는 그렇게 제대로 된 설명도 듣지 못한 채 목적지에 도착하고 말았다.
레저니, 합숙이니 말하기에 못 해도 경기도 외곽까지 나갈 줄 알았더니. 의외로 밴은 서울 도심을 벗어나지 않은 곳에서 멈추어 섰다.
나는 조금 전 차창 너머로 스친 이름을 곱씹었다.
‘WJ연수원, 이라고 했지?’
WJ라면 Wcom의 모체가 되는 대한민국 굴지의 대기업이다.
최근 조금 관심을 받고 있다지만, 그래봤자 짭별은 일개 프로그램. WJ측에서 새삼 관심을 보일 리 없었다. 그보다는 장소 섭외나 예산의 한계로 협조를 구한 게 아닐까 싶었다.
‘일반적으로는 펜션 같은 곳을 잡을 텐데.’
하지만 이는 모두 내 오산이었으니.
밴에서 내리자마자 새파란 고딕체로 쓰인 현수막이 우리를 반겼다.
[제1회 새틀라이트호 역량강화 연수에 오신 탑승객 여러분을 환영합니다]
생각지도 못했던 컨셉의 등장에 나는 그만 할 말을 잃고야 말았다. 다른 멤버들도 크게 다르지 않은 반응들이었다.
“컨친놈 컨친놈 했더니 진짜로 돌아버리신 건가.”
“……그러게.”
“둘 다 정신 차려. 스태프분들 오신다.”
정신을 차릴 겨를도 없이 카메라가 다가왔다. 제작진은 우리가 어안이 벙벙한 채로 마이크를 차는 장면을 고스란히 담았다.
“저, 이게 대체…….”
“자세한 내용은 연수원 입장하시면 안내받으실 거예요. 자, 환영 키트도 받으시고요.”
“어, 네. 감사합니다.”
얼결에 상자를 건네받은 이선이 눈을 꿈벅거렸다. 아무런 언질을 듣지 못해서 당황한 것뿐이건만. 전부 연기라 여긴 것인지 이런 칭찬까지 들었다.
“어유, 역시 효자팀이라니까요. 그렇지 않아도 다들 리액션이 영 시원찮아서 곤란했는데. 덕분에 좋은 컷 뽑았어요!”
우리가 정말 아무것도 모르는 것이라고는 전혀 생각지 못하는 말투였다.
‘역시 뭔가 안내해주긴 했구나. ……저 인간이 전부 흘려들어서 그렇지.’
나는 고개를 내저으며 서석구에게 다가갔다.
동승자들은 알 바가 아니란 듯 운전하는 내내 흡연하더니. 그는 그새를 못 참고 또 담배를 꺼내고 있었다.
“넣어두시죠.”
“보자 보자 하니까. 새끼야, 내가 네 시다냐? 담배도 허락 맡고 피게?”
길게 상대하는 것도 피곤하다. 나는 눈짓으로 발밑의 팻말을 가리켰다.
[이 시설은 금연구역입니다.
- 지정 장소 외의 흡연이 적발될 시 10만 원의 과태료가 부과될 수 있습니다.]
“신고해드릴까요?”
“씨, 안 피워! 안 피우면 될 거 아니야!”
웬일로 순순히 담배를 집어넣나 싶더니만. 매니저는 곧바로 차 위에 올라탔다.
“짐 다 챙겼지? 그럼 난 간다.”
“……가신다고요?”
“그럼 뭐 너희 촬영하는 거 구경하고 있어? 담배도 내 맘대로 못 피는 이딴 곳에서?”
그 지켜보는 게 당신 업무 아닌가? 반문하고 싶었지만, 그냥 내버려 두었다.
‘차라리 안 보이는 게 낫지. 있어봤자 멤버들 사기만 떨어질 텐데.’
내일 제 시각에 데리러 오라는 말도 하지 않았다. 여기저기 연락해대는 꼴을 보니 진탕 술을 마실 계획 같았으니까. 그런 이가 모는 차에 멤버들을 태울 순 없었다.
때마침 이 근처에 숙소까지 바로 가는 지하철 노선도 있으니. 나는 매니저를 거리낌 없이 보내버렸다.
그렇게 밴이 떠나고. 우리는 짐을 나누어 든 채 연수원 건물 안으로 들어갔다.
“와, 대기업 클라스…….”
“밖에서 보기에도 번듯했는데. 안쪽이 진짜였네.”
“아까 찾아봤는데 올해 새로 싹 리모델링했대. 우리가 그 덕을 보게 되네.”
“지도를 찍어둬야겠습니다.”
멤버들의 말에서 알 수 있듯, 연수원 내부는 몹시 넓고 깔끔했다. 들어서는 것만으로도 괜히 어깨가 펴지는 듯한 기분이 들었다.
우리가 연신 감탄만 뱉고 있으니 로비에서 대기하고 있던 스태프가 웃으며 다가왔다.
“짐을 풀고 환복하기 앞서서 짧은 오리엔테이션이 있을 예정이에요. 안내해드릴게요.”
보통은 그 반대가 아닌가? 잠시 의구심이 들긴 했지만, 나는 얌전히 스태프를 뒤따랐다.
‘곽PD가 다 생각이 있겠지.’
아니나 다를까 그는 내 기대를 저버리지 않았다.
인솔을 따라 강당에 들어서니 이미 우리를 제외한 출연진들이 모두 도착해있었다. 정시에 딱 맞춰 도착한 탓인지 시선들이 곱지 못했다.
“우리라고 뭐 그러고 싶었겠냐고. 몰랐는데 어떻게…….”
“어떤 면에서는 무지도 죄지.”
임견우는 콧잔등을 찌푸리면서도 그 이상 말을 보태지 않았다. 1박 2일간의 촬영이 이미 시작했음을 자각했기 때문이리라.
출연진들은 팀별로 나뉘어 동그랗게 앉아 있었다. 우리도 대세를 따라 반원 형태로 자리를 잡았다.
‘오리엔테이션은…… 바로 시작하진 않겠네.’
빔프로젝터에 문제가 생겼는지 스태프들이 분주하게 움직이고 있었다. 우리는 그 틈을 타 잠시 잡담을 나누었다. 분량을 의식했는지 김채형이 먼저 화두를 던졌다.
“이렇게 앉아 있으니까 수련회 생각난다. 안 그래?”
“가본 적이 없어서 모르겠습니다.”
“헉, 정말? 아니, 어떻게 그래? 설마 세대 차이…….”
“그럼 내가 뭐가 돼.”
내가 슬쩍 끼어들자 임견우가 낄낄대며 즐거워했다.
“하긴. 적어도 우린 학교를 전부 같이 다녔으니까. 형은 나랑 한 번도…….”
“어허, 형님들 놀리는 거 아니다.”
감싸주는 건 고맙다만, 별 효용은 없었다. 도리어 이선까지 묶여서 놀림을 받기 시작했다.
“동년배는 동년배가 챙긴다, 이거지? 그렇게 형들끼리만 막 카르텔 형성하고 말이야.”
“……카르텔은 좀.”
“왜. 잘 어울리는데? 장르로 따지면 우린 학원물이고, 형들은 느와르잖아. 그러니까 카르텔 맞지.”
우리는 차마 그 말에 부정하지 못했다.
그 모습이 가여워 보였던 것일까. 이런 장난에 좀처럼 끼지 않는 송재규가 우리를 거들고 나섰다.
“그럼 저는 뭡니까?”
“어, 음, 재규 너는……. 너는 말이지…….”
조금 전 같은 이분법으로 나누자면 송재규는 명백히 느와르였다. 하지만 그렇게 되면 애지중지하는 막내와 편이 갈리게 된다.
‘자충수네.’
[‘가장 빛나는 별’이 음악 좀 하는 인간을 안타까운 눈으로 내려다봅니다.]
자비로운 송재규는 혼란에 빠진 임견우에게도 동아줄을 내려주었다.
“한 번도 세대 차이 느낀 적 없습니다. 이번에도 그렇고요.”
“어? 아, 수련회?”
자연스럽게 화제를 돌린 송재규가 느릿하게 고개를 끄덕였다.
“수련회가 있긴 했습니다. 가지 못한 건…… 훈련 때문이었습니다.”
그 말을 들으니 잊고 있던 송재규의 이력이 떠올랐다.
‘그러고 보니 운동을 했다고 했지. 야구였던가?’
어떤 포지션이었을지는 모르겠으나, 유니폼이 매우 잘 어울렸을 거란 건 알겠다. 장래도 유망했을 테고.
여기까지 생각하니 자연스레 이런 질문이 피어올랐다.
‘그런데 왜 그만둔 거지?’
인터넷에서 찾은 바에 따르면 부상 때문이라는데. 본인이 워낙 과묵한 탓인지 그 이상의 정보는 적혀 있지 않았다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 의구심에 의구심을 표합니다!]
‘이건 어디까지나 제 의견입니다만. 재활이 불가능한 수준은 아니었던 것 같아서요.’
[!ㅁ!]
오르트의 안무에는 고난이도 동작들이 꽤 많았다. 그리고 그런 파트는 대체로 메인댄서인 송재규의 몫이었다.
‘헬스장에서 운동할 때도 불편한 곳이 없어 보였고요.’
그 말인즉슨, 부상은 운동을 그만둘 핑계에 불과했단 말이다.
내가 알 정도이니 멤버들도 아마 대강 짐작은 하고 있을 것이다. 다른 이도 아닌 송재규의 일이 아닌가.
그런데도 굳이 파고들지 않는 것 역시 송재규를 아끼기 때문일 테고.
“우리 막내는 좋겠네.”
“……?”
“수련회라는 게 사실 별거 없거든. 가서 기합만 받고. 안 가본 게 좋은 거야.”
다른 할 말이 있으셨던 거 아닙니까? 송재규는 그런 눈으로 날 보면서도 순순히 고개를 끄덕였다.
우리에게서 화제가 옮은 것일까. 다른 그룹들에서도 삼삼오오 학창 시절 이야기를 나누던 차였다.
“다들 그간 잘 지내셨나요?”
강단 측면에서 윌 오 스타의 MC, 배여운이 나타났다.
연수원이라는 장소에 맞췄는지 그녀는 평소와 달리, 짙은 네이비색 정장을 위아래로 빼입고 있었다. 하늘하늘하게 늘어뜨렸던 머리카락도 포니테일로 높게 올려 묶었다.
“여러분이 훌륭한 별로서 기량을 갖출 수 있도록 새틀라이트 호에서 특별한 시간을 마련해주셨답니다.”
동시에 윌 오 스타의 상징 마크가 새겨진 PPT가 켜졌다.
[제1회 새틀라이트호 역량강화 연수]
“오늘 연수는 총 다섯 개의 세션으로 이루어져 있습니다, 만.”
화면을 다음 장으로 넘기려던 것 같더니만. 배여운이 의미심장하게 말을 멈췄다.
그녀는 카메라가 출연진들의 리액션을 충분히 담은 뒤에야 설명을 이어나갔다.
“그 전에 본부 측에서 지급해준 키트를 먼저 열어볼까요? 그럼 여러분께서 놓치신 부분을 인지할 수 있으실 듯하네요.”
우리가 뭔가를 놓치고 있다고?
나는 눈을 가늘게 뜬 채 상자를 열었다. 상자 내부에는 연수 동안 입을 활동복과 명찰, 그리고 간단한 필기구가 들어있었다.
‘짚이는 게 아무것도 없는데.’
라고 생각했던 것도 잠시.
이내 내 옆에 앉아 있던 김채형이 드물게도 당황한 티를 내며 손을 들었다.
주변을 둘러보니 그 외에도 어쩔 줄 몰라 하는 이들이 몇 있었다. 나는 곧 그 사람들 사이에 한 가지 공통점이 있음을 깨닫게 되었으니.
‘잠깐만. 이 사람들 전부…….’
그와 거의 같은 순간, 김채형이 제작진에게 물었다.
“설마, 이번 연수도 멤버를 교환한 채 진행하는 건가요?”
그의 손에는 낯익은 이름들이 낯설은 조합으로 적힌 명찰이 들려 있었다.
[Will O' Star]
TRAINEE
RE:SIDE│채호
