제91화
“……와버렸다.”
정겨울이라는 이름보다도 정 작가라고 많이 불리는 여인이 탄식처럼 중얼거렸다.
어쩌다 보니 사람이 많은 현장에서 일하고 있었지만, 본래 그녀는 체질적으로 이런 인파와 잘 맞지 않았다. 그러나 그것만이었다면 이렇게 손톱을 물어뜯지는 않았을 것이다.
“나만 오면 뭐 하냐고……. 아, PD님 말에 넘어가는 게 아니었는데!”
아니, 시발점을 따지자면 그 얘기를 들은 것부터가 문제였다.
“천문학 걔네요. 주말에 무슨 행사에 나간다던데. 카메라 붙일지 말지 곽PD님이 고민 중이시더라고요.”
어차피 추진할 일이라면 불도저처럼 밀고 나가는 곽PD였다. 그러니 고민하고 있다는 말을 들은 시점에 미련을 버렸어야 했는데. 그녀는 괜한 희망을 품고 말았다.
‘그 곽혐을 떠볼 생각 하다니, 내가 미쳤지.’
건방지기 짝이 없는 발상이었다. HBS 국장 앞에서도 할 말을 다 해 쫓겨난 곽PD를 그녀가 어떻게 상대한단 말인가?
실제로 정겨울은 별다른 수확도 얻지 못하고, 곽PD에게 완전히 농락당하고 말았다.
“정 작가는 사람이 좋긴 한데……. 그래서 그런가 참 거짓말을 못 해요.”
“네?”
“조금 관심 있을 뿐이라고 하더니. 아니죠, 그거?”
사심 섞인 의견은 안 받겠다는 대꾸는 분명 비난조가 아니었다. 하지만 그 담백함이 도리어 뺨을 화끈하게 만들었더랬다.
‘잊어버리셨을 줄 알았는데…….’
곽PD님 앞에서는 조심 또 조심! 정겨울은 뒤늦은 결의를 다졌다.
그녀가 지금 취미에도 없는 행사장에 와 있는 것도 곽PD에게 휘말린 결과가 아닌가.
“뭐, 흥미가 아주 없는 건 아니에요. 분량상 제대로 실어주긴 어렵겠지만, 인터뷰 몇 마디 정도는 가능할지도? 아, 물론 쓸만한 일화가 있다면, 말이에요.”
정겨울은 그 말을 어렵지 않게 해석했다.
‘아쉬우면 소스 뽑아오라는 거잖아.’
그녀도 알고 있었다. 이 제안이 희망 고문이 분명하다는 것을.
그렇지 않아도 오르트는 예상했던 것보다 분량을 많이 따냈다. 여기서 더 나갔다가는 주연에게 갈 스포트라이트가 분산될지도 모른다. 그건 곽PD가 바라는 바가 아닐 테고.
그걸 알면서도 정겨울은 이곳에 왔다.
‘어쩌면, 정말 어쩌면 될지도 모르잖아.’
또다시 헛된 기대를 품고서.
하지만 누군가를 응원한다는 게 이런 일이 아니겠는가.
어느새 그녀의 입가는 호선을 그리고 있었다. 걸음 역시 한층 경쾌해졌다.
특별 공연에는 총 네 팀이 출연한다고 했다. 그리고 대부분의 관객들은 아마 개중 한 팀을 보기 위해 찾아왔을 것이다.
“큰 무대에서는 오히려 뵙기 힘든 분이라지?”
거창한 이름값을 차고 넘치게 한다는 한세계. 그녀는 대한민국에서 가장 유명한 밴드, 공무도하의 초대 보컬이었다.
‘한세계가 감명을 받고 우리 애들을 찾아올 가능성은…… 없겠지. 엄청 까탈스러운 사람이라잖아.’
시시콜콜한 생각을 하다 보니 금방 공연 장소인 중앙 광장에 도착했다.
한세계의 순번까지는 아직 시간이 남은 탓일까. 광장은 생각했던 것보다 한산했다. 이윽고 올라선 밴드 역시 그를 느낀 듯, 과하게 관객들을 다그쳤다.
“다들 소리 질러! Say yeah-!”
“……yeah!”
안타깝게도 분위기는 전혀 달아오르지 않았다. 정겨울을 비롯한 마음 약한 관객 몇몇만이 마지못해 어울려주었을 따름이다.
주변을 지나가던 사람들도 흘깃 시선을 줄 뿐, 공연을 보기 위해 멈추어 서지는 않았다.
‘그렇지 않아도 모르는 노래뿐이라 지겨운데…….’
원패턴 유도에 억지 호응까지 해주려니 절로 기력이 빠졌다. 정겨울이 남몰래 한숨을 푹 내쉬었다.
그러다 덜컥 이런 걱정이 들었다.
‘……우리 애들도 이러면 어떡하지?’
오르트가 오늘 공연을 한다는 사실은 거의 알려지지 않았다. 공지는 물론, 그들의 출연 여부 자체가 며칠 전 정해졌기 때문이다.
윌 오 스타 제작진 측에서도 수수방관했다. 스포일러가 될 가능성이 농후했으니까.
그 말인즉슨, 오르트를 보기 위해 찾아온 관객이 전무하다는 말이다.
‘어쩌면, 아니 아마도 나뿐일 거야.’
뒤늦게 상황을 깨달은 정겨울이 발을 동동 굴렀다.
“스위퍼를 계속했어야 했나?”
방송계에 몸 담게 되며 그녀는 계정들을 모두 폭파해버렸다. 스친들과의 교류도 모두 끊었다. 혹 말실수라도 할까 염려가 되었던 탓이다.
소시민 같은 계정이었지만, 그래도 없는 것보단 나았을 텐데. 뒤늦은 후회가 밀려왔다.
무력하게 허우적대는 사이, 이름 모를 밴드의 공연이 끝나고 사회자가 마이크를 쥐었다.
“네, 지금까지 천세주밴드였습니다! 다음 순서에는 조금 특별한 사연이 있다고 하는데요. 관계자인 우리음악사 신정호 사장님께서 직접 설명해주시겠다고 합니다!”
동그란 인상의 상호명과 달리, 고집스러운 턱을 한 장년의 남자가 무대 위로 올라왔다.
“신정호이외다.”
“사장님께서 이번 서울바이닐페스타를 위해 준비하신 게 있다고 들었는데요.”
소백영의 3집과 그를 리마스터링한 특별반에 대한 설명이 이어지며 관객들의 이목이 단번에 집중되었다.
“그 곡은 젊은 시절 치기로 잊어버리자고 했는데도 끝끝내 고집을 부리더군. 하여간 뵈는 것과 다르게 지독한 놈이야.”
“그렇다면 이번 특별반에는…….”
“6번 트랙에 ‘시절’ 대신 그 원형 격인 ‘믿었던 것 같아요’가 수록되어 있다네.”
한 시대를 풍미한 가수, 소백영의 미발매곡. 이것만으로도 놀라운 소식이건만. 신정호가 대수롭지 않게 덧붙인 말에 회장이 더욱 크게 술렁였다.
“아, 소백영이의 유지를 따라서 이 음반은 앞으로 다시 찍어내지 않을 생각이라네. 음원으로 낼 생각도 없고.”
재판 계획도, 음원 발매 계획도 없는 곡이 실린 한정반이라니!
바이닐에 관심이 있는 이들이 모인 자리이니만큼 파동은 쉽사리 가라앉지 않았다.
“소백영이면 그렇지 않아도 마니아층 많은 편이잖아. 그런데 한정반? 다들 눈이 돌았겠는데?”
“일단 난 내일 도전해본다.”
“솔직히 저 정도면 관심 없어도 재테크로 사둘 만하지. 무조건 가격 뛸 테니까.”
“근데 저런 중대사를 왜 여기서 밝히는 거야? 오늘 내놓을 것도 아니라면서.”
관객의 말을 듣기라도 한 것일까. 신정호가 곧바로 의문을 해소해주었다.
“어떤 곡인지 들려주지도 않고 기다리게 할 순 노릇이지. 훌륭한 후배 가수분께서 백영이 녀석을 대신해서 자리를 채워주기로 했다네.”
모쪼록 뜨거운 박수 보내주시길.
신정호는 그 말을 마지막으로 무대를 내려갔다. 어딘가 후련해 보이는 뒷모습이었다.
한편, 관객들 사이에서는 의문들이 멎지 않았다.
“어디 보자……. 오르트? 처음 보는 애들인데?”
“검색해보니까 아이돌이래. 아, 좀 실망.”
“소백영 노래는 중견 가수들도 함부로 안 건드리잖아. 어떨지 안 봐도 비디오네.”
“내 말이. 저 아저씨 막 떠들더니 노망들었나?”
실망한 관객들이 하나둘 떠났다. 자리를 지키는 이들도 언제라도 등을 돌릴 듯 뒤편을 흘깃댔다.
가까운 곳에서 그 광경을 지켜본 정겨울이 달각달각 다시금 손톱을 물었다.
‘애들이 못하진 않을 텐데……. 상황이 너무 안 좋아.’
그렇지 않아도 앞선 공연으로 관객들이 언짢아진 상태였다. 거기에 소백영의 미발매곡이란 말로 기대감을 부풀려두었으니. 제대로 해내지 못한다면 심한 야유가 쏟아질지도 몰랐다.
다행히도 손톱 끝이 모두 뜯겨나가기 전, 정겨울의 입술이 벌어졌다. 그녀를 이곳까지 오게 한 주범, 오르트가 나타난 것이다.
“안녕하세요, 오르트입니다!”
대놓고 복고를 표방한 차림에 떠나려던 관객 몇몇이 멈추어 섰다. 그 시절의 향수를 찾아 이곳까지 온 이들이었다.
“오늘 영광스럽게도 소백영 선생님의 ‘믿었던 것 같아요’를 부를 기회를 받게 되었습니다.”
“부족한 실력이지만 열심히 준비했습니다. 너무 밉게 보지 말아주세요.”
“잘 부탁드리겠습니다!”
훤칠한 외양이며 싹싹한 인사에 행인 몇몇도 걸음을 멈추었다. 적어도 눈요기는 될 듯했으니까.
춤은 추지 않을 셈인지 다섯 모두 의자에 앉았다. 정겨울은 허겁지겁 핸드폰을 꺼내 녹화 버튼을 눌렀다.
그녀라도 담지 않으면 누구도 남기지 않을 모습 같았으니까.
그와 거의 동시에 기타 연주가 시작되었다.
‘소품이 아니라 직접 연주하는 거였어?’
그것도 꽤 수준급이었다.
화려한 테크닉을 쓰는 것 같지도 않은데. 단숨에 잘 친다는 생각이 들 정도였으니까.
두 대의 통기타가 리드미컬한 선율을 주고받았다. 서로 대화를 주고받듯, 발걸음을 맞추듯.
앞서거니 뒤서거니 꼬리잡기를 하던 기타 소리가 비로소 완벽하게 겹쳐진 순간, 이선이 첫 소절을 내뱉었다.
- 나는 아직도 생각해요
어른이 멀었으면 좋겠다고
갈피 갈피마다 헤매지 않도록
기교를 극도로 자제한 맑은소리. 다소 예스럽기까지 한 창법이 의도임을 알아챈 것은 본래부터 그를 알던 정겨울 뿐일 것이다.
‘……선이가 저런 목소리도 낼 줄 알았구나.’
이선의 의도는 꽤 잘 먹혔다. 젊은 시절의 소백영처럼 우수 어린 외양과 미성에 관심을 가지게 된 사람이 적잖았으니까.
다음 소절을 건네받은 김채형이 그들을 완전히 눌러 앉혔다.
- 그렇다면 우리도 함께일 수 있겠지
헤어짐은 내일로 보내자
철없이 덧없이 그렇게 약속해버렸다네
다소 밋밋하게 들릴 수도 있는 음색이었다. 하지만 그의 무기는 따로 있었다.
‘왜 이렇게 마음이 아프지?’
완벽하게 설계된 기술은 감성과 구분할 수 없다. 마디와 마디 사이의 작은 호흡과 시선마저도 통제하는 강박은 도리어 자연스럽게 관객을 끌어당겼다.
극과 극은 통한다고 하던가. 다음 타자인 송재규는 그와 완전히 상반된 창법을 선보였다.
- 그러다 그러다 알아버렸죠
창가를 맴도는 하이얀 나비
귀엣머리 헝클이는 봄바람을
또박또박 눌러쓴 편지를 노래로 표현하면 이런 소리가 날까?
목관 악기가 연상되는 따뜻한 음색이 한 음 한 음을 정성껏 짚어내니. 관객들에게도 그 온기가 전해진 것이 틀림없었다.
“의외로 들을 만하네?”
“음, 이 멜로디! 진짜 시절 맞네!”
“칼바람 불면 시절이 들린다는 말도 있었는데. 이 노랜 그보다 훨씬 따뜻하다. 그치?”
“……뭐, 이쪽도 나쁘지 않네.”
“저기 공연 하나 봐. 사람들 많은데 우리도 보고 갈까?”
문득 주변을 살핀 정겨울은 깨달았다. 어느새 광장의 테두리를 따라 두터운 원이 생겼다는 것을.
작은, 그러나 오래도록 기억될 반향의 시작이었다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 91화
