제14화
‘오랜만이라.’
오르트의 마지막 컴백은 지난여름. 벌써 두 달이 훌쩍 지났으니 일이니 아주 어색한 표현은 아니었다.
하지만 나는 임견우가 그보다 더 먼 과거를 되짚는 듯하다는 인상을 받았다.
‘고작 몇 달 가지고 저렇게 쓸쓸한 표정을 지을 리 없잖아.’
캐물을까도 싶었지만, 그냥 그만두었다. 딴에는 어렵게 꺼낸 말인 듯했으니까.
너무 집요하게 굴었다가는 기껏 쌓은 호감이 모두 물거품이 될지도 몰랐다.
“그러셨다면 다행이네요.”
“……죄송해요. 갑자기 혼자 진지한 얘기로 빠져서.”
“아뇨, 애초에 제가 물어본걸요.”
정말로 사과를 할 만한 일이 아닌데. 임견우는 왜인지 슬금슬금 내 눈치를 봤다.
내가 괜찮다는 의미로 가볍게 등을 두드린 뒤에야 그는 겨우 고개를 들었다. 그리고는 거의 들리지 않다시피 하는 작은 목소리로 웅얼거렸다.
“차라리 잘됐다 싶기도 해요.”
잘됐다고? 두서없는 말은 좀처럼 의미를 파악하기 어려웠다.
애석하게도 내 의문은 영원히 답을 찾을 수 없게 되었다. 이선의 호출로 대화가 도중에 종결되어버렸기 때문이다.
“음, 두 사람 오붓한 건 알겠는데 슬슬 돌아오시죠?”
이선이 팔랑팔랑 손을 흔들며 우리를 재촉했다. 자연히 그가 들고 있는 종이 뭉치가 나풀거렸다. 얼핏 보기에도 지면이 알록달록한 점들로 빼곡했다.
‘이 짧은 새 저걸 전부 정리했다고?’
현재 오르트는 꽤 복잡한 상황이었다. 멤버 둘이 나가고 그 자리를 또 다른 한 명이 메우게 되었으니까. 전체적인 그림이 크게 흔들릴 수밖에 없었다.
파트 재분배에 동선 정리까지. 신경 써야 할 게 많았을 텐데 놀라운 속도였다.
임견우 역시 나와 비슷한 의견인 듯했다.
“뭐야. 벌써 끝났다고?”
“대강은. 이제 한 번 돌려보면서 조정해야지. 그 사람들이랑은 피지컬부터 여러모로 다르신 것 같으니까.”
“너한테 물어본 거 아니거든?”
“알아. 그런데 그게 그렇게 중요한가?”
딱히 반박할 말이 떠오르지 않았던 모양이지. 임견우는 더 대꾸하지 못하고 김채형을 노려보기만 했다.
김채형은 그에 개의치 않고 더욱 서글서글하게 눈을 휘어 웃었다. 어떻게 하면 상대의 심기를 효과적으로 어그러뜨릴 수 있는지 잘 알고 있는 게 분명했다.
그래도 자중하는 중이라는 걸 잊지는 않은 모양이지. 두 사람의 신경전은 크게 번지지 않고 그쳤다.
……다른 곳에서 사소한 분쟁이 일어나긴 했지만.
[‘가장 빛나는 별’이 견원지간이 따로 없다며 혀를 내두릅니다.]
‘그런 어려운 말도 아시나요?’
[(๑°⌓°๑)]
‘농담입니다, 농담.’
미처 지우지 못한 웃음기가 탈이었던 것일까. 연이어 사과했음에도 별은 마음을 풀지 않았다.
[‘가장 빛나는 별’이 팩 등을 돌리고 멀어집니다!]
그 좋아하는 이모티콘도 띄우지 않을 때 알아봤어야 했는데.
별은 결국 잔뜩 서운한 티를 내며 총총 사라져버렸다. 아무래도 보통 골이 난 게 아닌 모양이었다.
‘이런……. 나중에 제대로 달래줘야겠네.’
그렇지만 지금 당장은 무리다.
두 사람이 또 으르렁댈세라 이선이 얼른 연습을 재개해버렸으니까.
“자자, 다들 다시 집중하자.”
“이래저래 꽤 바뀐 부분이 많아요. 기왕 다섯 명이 된 김에 싹 갈아엎었거든요.”
김채형의 첨언에 이선은 끄덕거리며 긍정했다. 그리고는 대뜸 내게 동선표를 내밀었다.
“먼저 확인해보시겠어요?”
웬일로 이렇게 자신만만한가 했더니만. 동선표를 쭉 훑자마자 납득하게 되었다.
기존에는 중구난방 목적성도 없이 동선이 복잡하고 길었다. 그런데 여기 적힌 새로운 동선에서는 그런 부분들이 완벽하게 개선되어 있었다.
‘확실히 깔끔해졌네.’
나 같은 문외한에게 바로 이런 감상을 주기가 쉽지 않은데. 용케 그걸 해냈다.
그다음으로 눈에 띈 것은 후렴구의 대형.
누구 한 명 가리는 법 없이 고루 시선이 가는 대형은 보는 것만으로 속이 시원해졌다.
‘원래는 툭하면 누군가 안 보였었지.’
짝수 인원의 비애였다.
그러나 이런 그룹들이 모두 다 오르트 같냐고 하면 그건 아니었다. 다소간 품을 들이는 것으로 충분히 극복할 만한 단점이었으니까.
‘그리고 보니 주로 가려지던 게 김채형이었던 것 같은데.’
어쩐지 아까부터 기분이 좋아보이더라니만. 이래서였나보다.
그럴 만도 했다. 기존의 동선은 김채형에게 너무한 면이 없잖아 있었으니까.
일반적으로는 춤이 모자라거나 체구가 작은 멤버를 뒤로 보내기 마련이거늘. 김채형은 둘 모두 해당 사항이 없음에도 자꾸만 수납되었다. 당사자로서는 퍽 억울했을 것이다.
역설적으로 앞서 말한 조건들에 들어맞는 두 사람은 유달리 분량이며 센터 지분이 높았다.
‘공교롭게도 둘 다 탈퇴했고.’
그 말인즉슨 그들의 공백을 채우기 위해 들어온 내 비중도 적지 않다는 뜻이었다.
굴러들어왔다지만 박힌 돌을 빼낼 생각은 없는데. 좋은 파트를 독식하다시피 한 검은색 점을 뚱하니 내려다보았다.
“후배님, 무슨 문제라도?”
“배려는 감사합니다만 학연 챙기실 필요 없습니다.”
“……네?”
“센터에는 다른 분이 서시는 게 낫지 않겠습니까. 후렴은 특히요.”
이선이 이유를 묻듯 눈매를 좁혔다. 나는 그런 그에게 생각한 바를 그대로 전했다.
“팬분들이 불편해하실 것 같습니다.”
이 바닥의 생리를 잘 모르는 나도 쉽게 짐작할 수 있는 결과였다.
갑작스러운 탈퇴 소식만으로도 청천벽력 같을 텐데. 기다렸다는 듯 튀어나온 합류 멤버가 맨 앞에서 설치고 다니면 그 꼴이 곱게 보이겠는가.
뒤도 돌아보지 않고 사라졌던 별까지 나타나 내 의견에 힘을 실어주었다.
[O]
심히 간결하기는 했지만, 어쨌든.
‘그나저나 이선이라고 이걸 몰랐을 것 같지는 않은데.’
이선은 본업과 관련된 일이라면 질릴 만큼 철두철미했다. 몇 없는 팬들을 얼마나 애틋하게 생각하는지 또한 여러 차례 들었고. 그런 녀석이 이 정도 계산도 하지 못했을 리 없었다.
아니나 다를까 이선은 고민하는 기색도 없이 곧장 고개를 끄덕였다.
“그 부분을 염려하지 않은 건 아닌데요.”
아닌데?
“그래도 이편이 나을 것 같아서요.”
이선답지 않은 모호한 응답이었다.
성질을 죽이지 못해 번번이 본론부터 냅다 던지고 보면서. 웬 변덕으로 이렇게 조심스러운지 도통 모를 노릇이었다.
일부러 표정을 숨기지 않았더니 이선이 황급히 질문을 덧댔다.
“저, 혹시 많이 부담스러우세요? 동선적으로도 이게 제일 편하실 텐데. 크게 움직일 일이 없게끔 꽤 신경 썼거든요.”
“아뇨. 말씀하신 부분들은 아무래도 좋습니다.”
“그럼 왜…….”
“뭐가 낫다는 건지 전혀 모르겠어서요.”
의문이 해결된 것이 그렇게 좋을까. 이선의 얼굴이 전구가 켜진 듯 밝아졌다.
그에 반해 내 낯빛은 급격히 어두워졌다.
“저희가 센터감은 아니잖아요.”
이건 또 무슨 헛소리이실까.
심지어 그 뒤를 잇는 말들은 더욱 가관이었다.
“사감 싹 빼고 객관적으로 보면 그렇다고요. 그룹 컨셉에 어울리는 편도 아니고, 그걸 압도할 만큼 다른 부분들이 출중하냐 하면 그것도 애매하잖아요. 아, 위로는 미리 사양할게요.”
괜한 겸양을 떠는 것 같지는 않았다. 다른 사람이라면 모를까 이선이 거짓말을 하는지 아닌지 정도는 쉽게 꿰뚫어 볼 수 있는걸.
‘정말로 저렇게 생각하고 있는 거야, 저건.’
그리고 그 지점이 나를 가장 당혹스럽게 했다.
조심했어야 했는데. 미처 거를 틈도 없이 생각이 그대로 튀어 나간 것은 그 때문이리라.
“정말로 객관적인 거 맞아?”
“그럼요. 다들 그렇게 말하셨……. 어, 후배님. 갑자기 왜 반말을?”
“아, 죄송합니다. 습관적으로 그만.”
핑계를 뱉은 순간, 나는 내가 또다시 말실수했다는 걸 깨달았다.
이곳의 이선에게 있어 나는 고작해야 두어 번 만난 어색한 동문에 불과하다. 그러니 습관 같은 친근한 소리를 지껄이면 안 되는데. 연달아서 어이없는 실수를 하고 말았다.
‘길이 단단히 잘못 들어버렸네.’
다행히 이 두 번째 실수까지는 들키지 않은 듯했다. 앞선 실언이 멤버들의 주의를 앗아간 덕이었다.
“같은 배에 탔다고 마음 써 주시는 건 감사한데요. 정말로 위로해주지 않으셔도 돼요.”
“왜, 제 말이 위로라고 단정하시는 겁니까?”
이선은 입을 꾹 다물었지만, 애매한 미소를 띠는 꼴만 봐도 뻔했다. 내가 사람이 좋아서 이러는 거라고 여기는 모양인데. 오늘 겪은 것 중 가장 억울한 오해였다.
이선이 말하는 ‘센터감’이라는 게 무엇인지 나는 정확히 알지 못한다. 이제 갓 이 판에 발을 들인 햇병아리니까.
하지만 그럼에도 확신할 수 있었다.
이선은, 아니 여기 있는 네 사람 모두 그렇게 폄하될 만한 이들이 아니었다.
‘만약 그랬다면 내 쪽에서 물러났을 거야.’
내게는 말 그대로 목숨이 걸린 판.
아무리 급하다고 한들, 아무 배에나 올라탈 수는 없는 노릇이었다. 어설픈 사공들로만 가득 찬 배는 산으로 가기 마련 아니겠는가. 오르트처럼 침몰하는 배라면 더더욱 그러할 테고.
과거 이선에게 들은 이야기, 보름 동안 파헤친 활동 기록들, 그리고 결정적으로 오늘 연습에서 본 멤버들의 능력까지.
확신을 주는 지표들이 있기에 나는 이 배에서 남기로 결정했다.
이런 생각을 에둘러 전달했지만, 이선에게는 그다지 와닿지 않는 듯했다.
“현실이 어떤지는 저희가 가장 잘 알고 있는걸요. 한두 번 들은 소리여야죠.”
“하, 대체 누가…….”
들으면 들을수록 상태가 심각했다.
이선은 춤도 노래도, 심지어는 외견도 어디 가서 부족하다는 소리를 들을 녀석이 아니었다. 그 반대라면 모를까. 다른 멤버들도 마찬가지였다.
그런데 대체 누가 쓸데없는 소리를 지껄였길래 이렇게 머리가 굳은 건지, 원.
답답하고 안타까운 마음에 이런 생각까지 들 지경이었다.
‘명확한 근거가 있다면 좀 더 잘 설득할 수 있을 텐데. ……그래, 상태창처럼.’
객관화된 수치를 들이민다면 듣는 척 정도는 하지 않겠는가. 내게만 적용되는 시스템이 조금은 아쉽게 느껴졌다.
‘그랬다면 설득도, 이해도 좀 더 쉬웠을 텐데.’
얼토당토않은 가정이었다.
헛웃음과 함께 애써 아쉬움을 삼키려던 찰나였다.
“……!”
 비정상적인 접근을 감지했습니다!
 비정상적인 접근을 감지했습니다!
 비정상적인 접근을 감지했습니다!
 비정상적인 접근을 감지했습니다!
…….
예고도 없이 나타난 경고문이 해일처럼 밀려들었다. 붉게 잠식되는 시야에 모골이 절로 송연해졌다.
 ID ‘stella_00*1’의 접속을 해제합니다.
마치, 별과 처음으로 만났던 그때처럼.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 14화
