제124화
결론부터 말하자면 그렇게 됐다.
“작사가 데뷔, 미리 축하해.”
굳이 이렇게 못까지 박을 필요 있나. 김채형을 흘겨보자 그가 픽 실소하며 내 어깨를 두드렸다.
“도와준대도. 룸메이트 좋다는 게 괜한 말이겠어.”
“괜한 말 같은데.”
“그런 섭섭한 소리는 마시고. 나라고 좋아서 한 부탁 아니란 거 알잖아. 인물이 없는 걸 어떡해?”
별안간 지적받은 이선이 옅게 눈살을 찌푸렸다. 그러면서도 잠자코 있는 것이 객관화가 분명히 된 모습이었다.
‘책은 곧잘 읽는데. 그에 비해 아웃풋이 영 안 나오는 타입이었지.’
글솜씨보다는 성향의 문제였다. 연습은 다른 사람들이 다 나가떨어질 때까지 붙들고 있는 반면에, 책상 앞에서 끙끙대며 앉아있는 건 도무지 못 견뎌하는 녀석이었으니까.
듣자 하니 몇 번인가 억지로 떠맡긴 적이 있다는데. 결과물도 결과물이거니와, 본인이 너무 괴로워해서 그만두었단다.
[‘가장 빛나는 별’이 숨겨왔던 재능을 펼칠 때가 왔다며 기뻐합니다!]
‘그런 거 없습니다.’
[ㄟ(≧◇≦)ㄏ]
해야 하니 하긴 하겠다만. 철없을 만큼 낙관적인 모습에 무심코 한숨이 나왔다.
바로 곁에 앉은 김채형도 인지하지 못했을 만큼 작은 소리였는데. 나와 가장 먼 자리에 있던 송재규가 반응을 보였다.
“정 내키지 않으시면 제가 하겠습니다.”
“재규야.”
“네.”
“의상 작업 아직 덜 끝나지 않았어? 안무 쪽도 도와주기로 했다며.”
여기에 새로운 곡과 안무를 익히는 시간까지 더하면 여유가 전혀 없었다.
‘밤을 샌다면 못할 것도 없겠지만…….’
가용 인력이 있는데 굳이 그렇게 할 이유가. 김채형도 아마 비슷한 생각에서 내게 작사 제안을 한 것이리라.
감당하지 못할 말은 뱉는 게 아니라는데. 나는 결국 내 입으로 확언하고 말았다.
“내가 할게. 대신 큰 기대는 하지 마.”
멤버들이 애초에 기대도 안 했다고 타박하며 웃었다. 그 말이 썩 듣기 싫지는 않아 나도 슬쩍 웃고 말았다.
***
호텔 로비에 선 단발의 여성이 슥슥, 성의 없이 핸드폰 액정을 훑었다. 그리고는 이내 시니컬한 평을 남겼다.
“난리네, 난리야.”
혹평의 주어는 다름 아닌 스위퍼 타임라인. 며칠 새 논란이 더욱 크게 번지며 스위퍼도 발칵 뒤집히게 되었다.
이럴 줄 몰랐다며 배신감을 토로하는 이들과 멤버들을 옹호하는 사람들, 그리고 양측 모두를 조롱하는 불특정 다수가 뒤엉켰으니. 그야말로 아수라장이 따로 없었다.
유태준의 고발로 시작된 따돌림 논란보다도 그 광경이 더욱 피로를 유발했다.
“이 꼴이 보기 싫어서 빠지려고 한 건데.”
그녀는 언젠가는 후회할 일이 생길 줄 알면서도 계정을 활성화하고야 말았다.
그리고 결정에 크게 일조한 주범이 지금 그녀에게로 달려오고 있었다.
“천명언니!”
“……밖에서는 그렇게 부르지 말래도.”
“아, 미안. 깜박했다. 가을 언니. 가을 언니라고 부를게!”
계정명, 오픈. 그리고 이런 곳에서는 여름이라 부르는 그녀의 스친이 머쓱하게 웃으며 팔짱을 꼈다.
“자자, 그럼 체크인하자고. 이게 얼마만의 호캉스야! 방송 시작하기 전에 실컷 만끽해야지.”
그렇다. 오늘 그녀들이 이렇게 모인 것은 다름 아닌 짭별 6화 본방송을 함께 시청하기 위해서였다.
임가을은 최근 입덕했다는 한봄에게도 은근히 관심을 드러냈지만, 걔는 아니라는 한여름의 격렬한 반대로 둘만의 회동이 되었다.
그것이 옳은 선택이었음은 곧 밝혀졌다.
“하, 기깔나게 놀았다!”
“그러게. 맨날 연차 내도 방에 처박혀서 잠이나 잤는데. 오랜만에 보람차게 놀았네.”
사실 실내에만 있다는 점에서는 평소와 크게 다를 바가 없었다. 하지만 곁에서 함께 웃고 떠드는 사람이 있다는 것만으로 감상이 완전히 뒤바뀌었다.
더군다나 좋아하는 관심사까지 같은 두 사람이 아닌가. 한 시간이 10분처럼 빠르게 지나갔다.
덕분이라고 해야 할까. 금방 그 시간이 다가오고야 말았다.
“솔직히 나 지금 좀 양가감정 들어…….”
신이 나서 배달음식을 펼쳐놓을 때는 언제고. 한여름이 주르륵 침대 위로 힘없이 엎어졌다.
임가을이 이해한다는 듯 한숨을 내쉬며 그녀를 일으켰다.
“어떻게 편집을 받아도 애매한 상황이긴 하지. 좀 괜찮게 비춰주면 로비했냐고 욕먹을 테고, 그 반대면…….”
“곽혐도 인정한 혐성이라고 더 죽어라 욕하겠지. 안 봐도 훤하다, 훤해.”
자조적으로 말하면서도 한여름은 얌전히 TV 앞까지 끌려갔다. 내 새끼를 볼모로 잡힌 자의 숙명이라고 할 수 있겠다.
채널을 돌리자 출연진들이 툭하면 마셔대던 음료 광고가 송출되고 있었다.
“저거 진짜 맛없다던데. 왜 하필 저런 PPL을 물어왔대? 제작비가 많이 쪼들렸나?”
“잘 팔리는 제품이면 굳이 PPL을 넣을 필요가 없잖아.”
“아!”
제작비 걱정은 말란 소리는 목 뒤로 밀어 넣었다. 아끼는 동생이긴 했지만, WJ에 관한 이야기를 함부로 털어놓을 순 없었으니까.
‘엠바고가 안 풀리는 걸 보니 생각보다 윗분들이 관여하신 것 같은데.’
투자 규모만 봐도 알 수 있었다. 조금 전 혹평을 들은 음료부터 화장품, 운동화, 각종 과자류에 경연 준비에 쓰이는 음원 앱까지. 자세히 뜯어보면 PPL 대부분이 WJ 계열사의 제품들이었다.
보통이라면 이런 큰손을 놓치고 싶지 않아, 논란 대상을 잘라버린다. 사실 여부와 관계없이.
한여름은 편집 방향을 염려했지만, 솔직히 통편집만 안 당하면 다행이었다.
‘변수가 하나 있긴 한데…….’
그것은 PD가 다름 아닌 곽성현이라는 점.
곽PD는 며칠이 지난 지금까지 아무런 입장도 내놓지 않고 있었다. 덕분에 오늘 방영분에 대중들의 관심이 집중되었다.
‘구렁이도 그 인간보다는 덜 음흉할 거야.’
어찌 되었든 이
제 곧 그 속내를 알 수 있을 터였다. 문제의 6화가 드디어 시작되었으니까.
임가을과 한여름은 약속이라도 한 것처럼 입을 꾹 다문 채 모니터를 주시했다.
- 별이 되고픈 소년들의 여정, 윌 오 스타 새틀라이트. 오늘도 정상 운행 중입니다!
여느 때와 다름없는 배여운의 선언과 함께 스튜디오의 정경이 비춰졌다. 기분 탓일까. 출연진들 사이에서 묘한 긴장감이 흐르는 듯했다.
그 이유는 머잖아 밝혀졌다.
- 스타시커님들이 보내주신 후원 집계가 완료되었습니다! 해당 수치까지 모두 반영한 2차 미션의 최종 순위를 함께 알아볼까요?
첫 순발식. 이런 서바이벌 류에서는 놓칠 수 없는 대형 이벤트였다.
“아, 제발 중간 순위 사수만 했으면 좋겠는데.”
“가능할지도 몰라. 고발문 뜨기 전까지 다들 눈에 불을 켜고 투표했잖아.”
8위, 7위, 6위……. 하위권을 지나 중위권에 이를 때까지 오르트가 호명되지 않자 두 사람의 볼이 점점 상기되었다.
그리고 드디어.
- 두 번째 미션, 오프닝넘버에서 4위를 차지한 팀은…… 오르트입니다!
화면 속 활짝 웃는 멤버들을 보며 한여름과 임가을이 서로를 얼싸안았다.
“미, 미쳤어, 진짜! 우리 애들이 4위래. 이게 말이 되냐고……!”
“다들 일당백한 거지.”
담담하게 대꾸했지만, 임가을 역시 꽤 감격했다.
출연진 중에서 단연 팬덤이 가장 작은 오르트였다. 전문가 점수와 현장 투표만 반영되는 중간 순위라면 모를까. 팬덤의 규모가 그대로 반영되는 최종 순위에서는 밀리는 게 정상이란 말이다.
‘다들 이 악물고 투표했다더니. 결국 빛을 봤네.’
‘Hunt’의 중간 순위에 자극받은 코멧들은 가족과 친구는 물론, 급기야는 전애인까지 동원해 투표에 몰두했다.
투표 인증 스윕이 얼마나 올라왔는지. 타팬들조차 얘네 또 왔다며 지겨워할 지경이었다.
“이러면 다음 투표에서도 불리하지는 않겠네.”
“아, 맞다. 그게 있었지?”
“아슬아슬하게 걸쳤어. 우리야 다행인데……. 하위권 팀들은 좀 암울하겠어.”
제작진은 사전 투표에서 찍은 팀의 순위에 따라 추가 표를 지급하기로 했더랬다.
1위는 2장, 2위에서 4위까지는 1장, 그 이하는 혜택이 없다는데. 오르트는 간신히 수혜를 받게 되었다.
하지만 기쁨은 오래가지 못했으니. 이어지는 인터뷰가 심상치 않았기 때문이다.
- 반전의 아이콘인 오르트가 꼽는 라이벌도 듣고 싶은데요.
의도가 훤히 보이는 질문에 한여름이 시트를 움켜쥐었다.
“이씨, 누굴 또 나락 보내려고! 안 그래도 여론 사나운데 애 잡을 일 있냐고!”
하지만 예상과 달리, 카메라는 그녀의 최애가 아닌 다른 이를 비추었다.
- 유성하(O*rt) : 어거스트문입니다.
- 배여운 : 이유를 들을 수 있을까요?
- 유성하(O*rt) : 1위를 하려면 원래 있던 1위를 꺾어야 하지 않습니까? 그게 답니다.
한여름은 결국 참지 못하고 침대 위를 데굴데굴 굴렀다.
“아니, 이딴 공산주의는 필요 없다고요! 한 명이라도 냅두면 좀 좋아? 왜 욕을 공평하게 분배하려고 하냐고!”
유성하는 작금의 논란에서 유일하게 자유로운 멤버였다. 따돌림을 당했다고 주장하는 두 사람의 탈퇴 이후 합류했으니까.
그런데 곽PD는 기어코 그런 유성하까지 잡아다 진창에 처박았다. 그것도 가장 나쁜 방식으로.
“미치겠네. 서바 출신 팬덤들이랑은 엮이는 게 아닌데……. 나 벌써 두피가 아픈 것 같아.”
불안해하면서도 핸드폰을 켜려는 한여름을 임가을이 만류했다.
“놔둬. 화병 걸린 애들은 애초에 상대를 안 하는 게 상책이야.”
“그치만 언니…….”
“볼 거면 다 끝나고 봐. 곽PD가 브레이크 제대로 푼 것 같으니까.”
임가을의 예상은 한치도 어긋나지 않았다.
- 축하드립니다, 어거스트문! 이번에도 1위 자리를 지키셨네요!
1위를 한 것은 어거스트문이건만. 곽PD는 떨떠름한 낯의 오르트를 먼저 보여주었다. 임가을은 저것이 악마의 편집이라는 데 어제 쓴 기사를 걸 수 있었다.
이어지는 미션 또한 그녀의 예측을 크게 빗나가지 않았다.
- 네 번째 미션의 테마는 캐스팅입니다. 여러분이 어떤 자리에든, 어떤 모습으로든 빛날 수 있다는 걸 증명해주세요.
하지만 그런 임가을도 내다보지 못한 게 있었으니.
[4th mission : Casting]
[곡+멤버 교환]
이 이상 업보를 쌓으면 안 되는데. 거를 새도 적나라한 감상이 튀어나오고야 말았다.
“카페인을 그렇게 처먹더니. 이 아저씨가 드디어 정신줄을 놨나.”
