제94화
- 아, 정말 상상도 못 했어요. 그분들이 오실 거라고는……. 그것도 2위로요!
연이어 올라온 스포 글과 방청 후기, 그리고 선공개 영상으로 시청자들은 출연진을 진작 파악하고 있었다.
그런데도 곽PD는 구태여 기대감을 조성하는 편집을 택했다.
- 순위도 그렇고. 괜히 마지막 순서에 배치한 거 아닐 텐데.
- 설마…… 벤투스? 그 후배님들이 딱 여섯 명 아닌가?
- 헉, 진짜라면 대박인데요!
- 그분들이 아니더라도 분명 어마어마한 팀일 거예요. 저흴 다 제치고 2위를 하셨잖아요!
아무것도 모르는 출연진들이 거하게 헛다리를 짚는 장면에 이어 의미심장한 BGM이 깔리고.
[어마어마한 실력의 마지막 승객은 누구?!]
실력파임을 암시하는 자막까지 달아주지 친히 달아주었다. 혐성 곽성혐이 말이다!
그의 수법을 익히 아는 한여름은 일순 불안에 휩싸였다.
“좋지 않아. 이건 매우 좋지 않아…….”
벤투스의 이름을 자르지 않고 내보낸 것부터가 끔찍했다.
심신의 안정을 위해 잠시 핸드폰을 치워뒀지만, 그럼에도 훤히 그려졌다. 벤투스의 팬들이 급 떨어지는 놈들과 엮였다며 펄펄 뛰고 있을 모습이.
- ? 비빌걸비벼야지.. 해투중인 애들 머리채는 왜잡는데
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아왜 난재밋는데ㅋㅋㅋㅋ 어디 더 해보시던가욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅅㅂ
- 한줌탐라에서도 엥간하면 타돌 언금하는데 에휴.. 할말은 많지만 이만하겠습니다
- 싸잡을거면 급이라도 맞추던가 무슨 개씹듣보를,,,, 아오
이때다 싶어서 논리적인 척 억측을 내놓는 사람들도 적지 않을 것이다.
- 벤세글자가 출연거부해서 보복하는듯? 그렇지 않아도 요새 녻돌들 단체로 뮤나우에서 안보이던데
└ 그럼 더 에바지 한창 커하 찍고 있는데 처망할 서바에 왜 나가냐고요 tlqkf..
└ 그것이 덥컴이니까……
- 아니 근데 쟤네를 왤케 밀어주는거임? 머형도 아니고 좃소망돌인데/
└ 크흠 그거야.. (이하생략
└ 아 역시 나만 찝찝한거 아니었구낰ㅋㅋㅋㅋㅋ 곽혐샛기 대체 얼마를 챙긴거여;
이런 식으로 비열하게 화제 몰이를 하다니. HBS에 있을 때가 그나마 점잖았던 거구나. 곽PD의 악명을 새삼 실감한 한여름이 부득부득 이를 갈았다.
하지만 그것도 잠시. 이윽고 그녀의 턱이 툭 아래로 떨어졌다.
원인은 이번에도 물론 곽PD였다.
- 안녕하세요, 오르트입니다!
어느새 열린 문 너머에서 걸어 나온 청년들이 꾸벅 허리를 숙여 인사했다.
같은 순간, 출연진들의 머리 위로 어떤 마크가 산발적으로 떠올랐다.
[?]
[?]
[?]
화룡점정으로 한 출연자가 중얼거렸다.
- 누구……?
악의라고는 한 점도 없으나, 그래서 잔혹한 얼굴 위로 까마귀 한 마리가 지나갔다.
───까악, 깍! 귓전을 할퀴는 효과음이 비웃음처럼 들리는 건 내 성질머리가 글러 먹은 탓일까?
“아니, 그럴 리가.”
한여름은 찰나의 고민도 없이 결론을 내렸다.
“컨셉질을 할 거면 제대로 하던가! 우주에! 왜! 까마귀가 있는데!”
그녀의 손아귀에 잡힌 쿠션이 악센트에 맞춰 탈탈 흔들렸다. 평소라면 조금 한심한 눈으로 그녀를 지켜봤을 한봄 역시 동조하여 화를 냈다.
“내 말이! 아니, 사람 무안하게 하는 것도 정도가 있지!”
“내가 더 빡치는 건 뭔지 알아? 저기서…….”
“우리 애들이 어떤 취급 받았을지가 딱 보이니까. 아니야?”
“바로 그거야!”
수년 만에 마음이 맞은 자매가 맥주 캔을 부딪쳤다.
시원한 탄산이 목구멍을 타고 내려갔다. 하지만 애석하게도 부글부글 끓은 속은 좀처럼 식을 줄 몰랐다.
그 다음 장면도 아주 기가 막혔기 때문이다.
다른 그룹들은 모두 보여준 우주선 씬은 어디로 날려 먹었는지. 당황한 출연진들을 비추던 화면이 갑자기 전환되었다.
- 제작진 : 자기소개부터 시작할까요?
- 이선(O*rt) : 아, 네. 안녕하세요. 오르트의 이선입니다. 올해로 3년, 음, 방송이 나가는 시점에는 4년 차 아이돌이겠네요.
사전 인터뷰 영상이었다. 머리 기장을 보니 작년 겨울쯤 찍은 듯했다.
그래봤자 고작 몇 달 전인데. 한여름은 괜히 꽤 먼 과거의 모습을 보는 듯한 기분에 사로잡혔다.
‘요새 이것저것 많이 달라져서 그런가…….’
잔뜩 얼은 티가 부쩍 나는 이선에게 제작진은 아무렇지 않게 비수를 던졌다.
- 제작진 : 4년 차라면 아이돌로서는 중견 축이라고 볼 수 있죠?
- 이선(O*rt) : ……네, 그렇죠.
- 제작진 : 한 번 보면 잊기 힘든 얼굴인데. 그런 것치고는 선이 씨 얼굴이 많이 낯서네요. 왜라고 생각해요?
- 이선(O*rt) : 이런 질문은 불편하네요.
무례한 질문에 이선은 대번에 정색했다. 1년이 넘도록 그를 쫓아다닌 한여름조차도 처음 보는 차가운 표정이었다.
이다정이 웬일이라며 놀라는 건 아마 그녀를 비롯한 몇 없는 팬들뿐일 테지.
다른 사람들이 보기에는…….
‘얼굴값 하는 싸가지. 그 이상도 이하도 아니야.’
티저에서 나온 눈물씬이라도 붙여줬다면 좀 나았을 텐데. 그런 자비를 베풀 곽PD가 아니었다.
- 제작진 : 그렇다면 질문을 바꿔보죠. 이선 씨는 오르트가 몇 위를 할 것 같나요?
서바이벌 프로그램 첫 화에서 으레 나오곤 하는 단골 질문이었다. 그럼에도 이선의 표정은 풀어질 줄 몰랐다.
“X발 짜집기도 뭣 같이 했네.”
“짜집기라고?”
“앞머리 봐봐. 아깐 살짝 젖어있었는데 지금은…….”
“뽀송뽀송하네.”
악편각이 선 최애 때문에 잔뜩 신경을 곤두세운 한여름 정도나 잡아낼 수 있을 만큼 작은 차이였다. 일반 시청자들은 감쪽같이 속아 넘어가리라.
‘쥐뿔도 없으면서 인성도 형편없는 망돌’이라는 프레임을 씌우려는 노력은 거기에서 그치지 않았다.
- 이선(O*rt) : 1위요. 네, 저희 그거 하려고 나왔어요.
여기까지는 절박한 나머지 나온 말이었다고 어떻게든 뭉갤 수 있었다.
하지만 그 직후, 다른 출연진들을 내려다보는 장면이 붙는다면? 이건 쉴드를 쳐 봤자 역풍만 받는다.
[높은 공기를 만끽하는 오르트! 이것이 사전평가 2위의 여유?]
쓸데없이 해맑은 자막이 어찌나 얄미운지!
두 자매가 약속이라도 한 듯 동시에 텅 빈 맥주 캔을 구겼다.
실제로 온라인에서는 그녀들의 염려와 비슷한 여론이 스멀스멀 조성되고 있었다.
- 착한 얼굴에 그렇지 못한 태도; 얼굴값 ㄹㅇ 조지게 하네..
└ 눈빛부터가ㅋㅋㅋ 관상은 사이언스라는 말이 괜히 있는 게 아니죠ㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 222 찐으로 1위해도 바로 학폭 논란 터진다에 당신 할아버지의 명예를 겁니다
└└ 우리 할아버지는 왜;;
이 정도 비아냥에서 마무리되면 좀 좋으련만. 몇몇 집요한 사람들이 방송과는 무관한 일들까지 끌고 오기 시작했다.
- 뒤주쉨 이럴줄 알았지ㅋㅋㅋㅋ 나 잠깐 옱 찍먹해봤는데 저거 완전 상페주식임 와꾸만보고 품지 마십셔 난 경고함~
└ ??? 머 있었음?
└└ 팬차별 겁나 하더라..ㅎ 갠팬만 악착같이 챙김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 활동 내내 바람 맞혀놓고 지 개인스케쥴 퇴근길에선 천사짓하더라? 진짜 정 다털림..
└ 야 진짜 어이가 없어서; 그럼 달리는 차에서 뛰어내리기라도 해야함?
└└ 매니저한테 충분히 요청할 수 있는 부분 아님?? 글고 차별 있었던건 팩트잖아
└└└ 그게 됐음 어련히 햇겠죠? ㅅㅂ 그리고 ㄱㅌㅂㅇ 갠일정 아니었잖아;; 날조좀 작작해라 이 알못새끼야
- 그 좀 눈새같긴한데 왜 써방명이 뒤주임?
└ 사도세자 본명 검색 ㄲㄱ
└ ㅋㅋㅋㅋ아닠ㅋㅋㅋ암만 그래도 이건 좀 너무하자낳ㅋㅋㅋㅋ
배여운의 등장으로 분위기가 소강 되었던 듯했던 것도 잠시. 잇달아 역성혁명이 시작되며 여론은 더욱 뜨겁게 달아올랐다.
- 아 간만에 곽혐이랑 뜻이 맞네 결국 실력 있는 놈이 살아남는다 이거에요
- ㄷㄷ 후보정 거의 안했나본디; 처참한 팀들 좀 있네
└ 이게 맞는거지.. 요새 라이브랍시고 AR떡칠하는것보단 훨씬 나음
└ 제일 코미디는 그 처참한팀이 이겼다는거ㅎ
- 준법정신이 이렇게 중요합니다
└ 바로 정의구현당한거 사이다긴 한데 양가감정드네ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ 이게 맞나 싶고
└└ 1위어쩌고가 근자감 아니란건 알겟드라ㅇㅇ
└ 이런걸로 법운운하는거 나만 좀 같잖게 느껴지냐 누가보면 범죄라도 저지른줄;
객관적으로 시청률이 높은 편은 아니었다. 하지만 그 소수의 시청자들이 과열되어서 반응을 쏟아내고 있었다.
여기에도 다 이유가 있었다.
- 인정하고 싶지 않은데 이런 날것의맛 오랜만이라 ㅈㄴ 달달하다
Wcom을 서바이벌 명가로 자리 잡게 한 일등 공신 ‘올모스타 99’. 해당 프로그램의 새 시즌 역시 작년 여름 성황리에 마무리되었다.
하지만 다음 시즌도 과연 그럴까? 그 답은 상당히 불투명했다.
매해 반복되는 오디션 포맷에 시청자들은 상당히 질려 있었다. 기획사들에서 기출문제를 알려주듯 악편을 피하는 법을 암암리에 연습생들에게 가르치며 그 현상은 더더욱 가속화됐다.
하지만.
- 하지찬(짐피밈피) : 왜 처음으로 나섰냐고요? 쫄아봤자 뒤지기밖에 더 하겠어요?
- 차소율(참소년) : 선배님들께는 죄송하지만, 저희도 절박해서요. 좀 더 가능성이 있는 쪽에 양보해주셨다고 생각해주셨으면 해요.
- 강바다(노틸러스) : 어우, 아주 다들 아주 무시무시하시던데요? ……그래도 뭐 질 정도는 아니지만.
속칭 짭별은 달랐다.
데뷔는 시작에 불과하다. 진짜를 경험한 출연자들은 거침없이 서로를 물어뜯었다. 그만큼 절박한 것이다.
방송 경력이 있는 한두 팀만이 그나마 체면을 차렸다.
- 김하문(Augustm∞n) : 경력직이 왜 무서운지 보여드릴게요.
- 구홍제(클레멘타임) : 하하, 후배님들이 다들 활기차더라고요. 보고 있으니까 저희도 막 자극이 되는 거 있죠?
그렇게 폭풍 같던 역성혁명이 끝나고. 뮤비 촬영 현장이 시작되나 했던 순간, 중간 광고가 시작되었다.
“휴, 그래. 숨 돌릴 시간은 있어야지.”
금방이라도 화면으로 들어갈 듯 상체를 세우고 있던 한봄과 한여름이 주르륵 소파에 눕다시피 기댔다.
당장 속 터지는 광경이 보이지 않으니 한껏 달아올랐던 머리가 조금이나마 식는 듯했다.
그 덕분일까. 한여름은 문득 어떤 사실을 깨달았다.
“……왜 이렇게 많이 나오지?”
통편집만 면하면 다행이라고 여겼던 오르트가 어거스트문 못지않게 조명받았다는 것을.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 94화
