제127화
‘우 대표가 아무리 무관심하대도 이 꼴을 그냥 두고 볼 리 없어.’
만약 이번에도 사태를 방치한다면 그때야말로 회사를 떠나야 한다. 사옥이 활활 타고 있음에도 팔자 좋게 불구경이나 하겠다는 건데. 그런 곳에서 버텨봤자 좋은 꼴 못 본다.
일일드라마의 효과일까. 별은 증거를 챙길 방법까지 잊지 않고 꼭꼭 챙겨왔다.
[‘가장 빛나는 별’이 하늘 무서운 줄 모르는 인간들이라며 혀를 찹니다!]
황 실장은 내 생각 이상으로 간이 큰 사람이었다.
가족이며 불륜 상대를 회사에 꽂아넣은 것만 해도 기함할 만하건만. 심심찮게 사내 데이트까지 즐기셨단다. 그것도 무려 대표이사실이 있는 8층에서.
심지어는 횡령 증거까지 전부 회사 건물 내에 숨겨두었다는데. 애사심이 투철한 건지, 희박한 건지 모를 행보였다.
‘덕분에 일이 편해지기는 했다만.’
[!O!]
수상하리만큼 번듯한 소속사 건물은 보안도 탁월했다. 그를 간과한 황 실장과 스타일리스트는 CCTV 아래에서 진한 밀회를 나누었단다.
나해나의 협조를 받으면 어렵지 않게 영상을 입수할 수 있을 듯했다. 회사 내 웬만한 일들은 전부 그녀의 소관이라고 하니까.
“횡령 증거들은 미리 바꿔치기 해두고…….”
마지막으로 이 대형 폭탄을 터뜨릴 시기를 고민하던 중이었다.
임견우가 야무지게 닫아두었던 문이 벌컥 열렸다.
“채형아?”
“아, 미안. 마음이 급해서 노크를 깜박했네.”
“노크는 무슨. 누가 보면 나 혼자 쓰는 방인 줄 알겠어.”
웬일로 임견우와 사이좋게 잘 지내나 했는데. 그새 다퉜는지 낯빛이 영 좋지 못했다.
“역시 이상해.”
내 예상이 맞았는지 김채형의 입에서 곧장 뾰족한 말이 튀어나왔다.
“재규 없다고 바로 흉보는 거야? 내가 이르기라도 하면 어떡…….”
“아니, 견우 말고.”
그럼 누구를 말하는 거지? 나는 의구심에 눈매를 좁혔다. 그도 그럴 게 이선과 송재규는 아직 회사에 있었으니까.
좀처럼 감을 잡지 못하는 나를 보던 김채형이 고개를 내저었다.
“형 말이야.”
“……어?”
“전에 가끔이라고 했는데 그거 취소할게. 형도 꽤 자주, 정상이 아닌 것 같아.”
뜬금없이 웬 매도인가 했더니. 김채형의 시선을 따라가자 답이 나왔다.
아무래도 잠깐 눈을 뗀 사이에 그 장면이 나왔나 보다. 덜 마른 머리카락을 한 채 인터뷰하는 화면 속의 나와 눈이 마주쳤다.
- 제작진 : 중도기권한 채형 씨한테 믿어달라고 하셨는데. 혹시 미리 알고 계셨나요?
- 유성하(O*rt) : 반쯤은 도박이었어요.
- 제작진 : 나머지 반은 확신?
- 유성하(O*rt) : 사실 오는 길에 우연히 (다이빙장을) 봤거든요. 카메라가 설치되어 있길래 오게 되겠거니 했죠.
담담히 증언하는 내 위로 책사가 연상되는 CG가 덧입혀졌다. 실없는 자막은 덤이었다.
[네 계략의 빛깔은 ★★★★★!]
저만하면 편집도 그럭저럭 잘 받은 것 같은데. 뭐가 문제냐 눈짓으로 묻자, 김채형이 기가 차다는 듯 한숨을 내쉬었다.
“그냥 다이빙이라고만 했잖아.”
“그냥 다이빙이었으니까.”
“못 알아듣는 척하지 말고. 왜 말 안 했어? 저렇게 높은 곳에서 몇 번이나……. 왜 그렇게까지 했냐고!”
아무래도 김채형은 다소 귀여운 규모의 다이빙을 상상했나 보다. 나는 핼쑥하게 질린 그의 등을 대수롭지 않게 두드렸다.
“나 고소공포증 없어. 물도 안 무서워하고. 너도 봐서 알 거 아니야.”
“그 말이 아니잖아.”
할 수 있으니 했을 뿐이다. 내게 있어서는 그리 어려운 일도 아니었다.
거듭 말했음에도 김채형은 부채감을 떨치지 못했다. 자신의 공백을 메우기 위해 내가 쓸데없이 무리했다고 여기는 듯했다.
이럴 땐 관심을 돌리는 게 제일이다. 나는 김채형이 넘겨들을 수 없는 화제를 꺼내기로 했다.
“정 미안하면 갚던가.”
“……어떻게?”
설명 대신 빈 노트를 내밀자, 김채형이 탄식을 흘렸다.
“아, 그러네. 내가 너무 불친절했어. 기본적인 건 알려줬어야 했는데.”
“잘 부탁드려요, 선생님?”
“그렇게 띄워주면서 떠넘기려는 거 아니지?”
“이런, 들켰네.”
김채형은 그제야 미소를 되찾았다. 어울리지 않게 능청까지 떤 보람이 있었다.
“내가 가이드 보내준 건 들어봤지? 우선 그걸 음절 단위로 표시하는 것부터…….”
“뭐야, 뭔데! 나 빼고 둘이서만 뭐 해?”
진지한 대화를 할 때는 문이 열려있어도 못 들은 척하더니만. 제가 끼어들 법한 대목이 나오자마자 임견우가 난입했다. 김채형이 콧등을 찌푸리며 투덜거렸다.
“아, 시끄러워지겠네.”
그러나 마나 임견우는 내 팔에 매달려 종알거리기 바빴다. 결정권자가 누구인지를 정확히 파악한 것이다.
“형, 그냥 나한테 배워. 알잖아. 작곡이든 작사든 내가 훨씬 더 많이 해본 거.”
“경험이 많으면 뭐 해. 설명을 못 하는데.”
“그건……!”
“할 말 없지? 그럼 나가.”
하마터면 쫓겨날 뻔했던 임견우는 필사의 항변으로 겨우 잔류를 허락받았다.
“랩! 랩메이킹은 안 해?”
“되도록 안 하는 방향으로 노력 중인데.”
“노력처럼 안 되지? 내가 도와줄게.”
그렇게 임견우는 김채형의 편곡을 돕게 되었다. 평소와는 반대로 뒤집힌 구도가 흥미로웠다. 두 사람 모두에게 좋은 경험이 되리라.
어느새 작사 강의는 뒷전이 되고, 때아닌 송캠프가 열렸다. 나는 굳이 그 사실을 지적하지 않았다.
‘사이좋게 지내니까 좀 보기 좋아.’
[‘가장 빛나는 별’이 커다란 동그라미를 그립니다!]
***
- Boom bap-!
스피커를 찢을 듯 묵직한 베이스 리듬이 연습실을 가득 메웠다.
빠듯한 박자에 맞춰 군무를 선보이는 듯하더니. 인영 중 하나가 대열을 이탈했다. 항복을 선언하는지 양손은 번쩍 든 채였다.
“못 해! 이 안무, 후, 절대로 못 하니까…… 우욱!”
하지찬은 항변하다 말고 입을 틀어막은 채 연습실 밖으로 뛰쳐나갔다. 모양새로 보건대 돌아오려면 꽤 걸릴 것이다.
“겸사겸사 이 김에 우리도 좀 쉴까?”
“……음, 그래.”
이선은 그다지 내키지 않는 눈치였지만, 휴식을 선언했다. 그렇지 않아도 하지찬의 진도가 가장 느린 차였으니까. 격차를 더 벌려 좋을 게 없었다.
‘견우라도 있었다면 공감을 해줬을 텐데.’
애석하게도 그는 하민찬과 연습하는 중이었다.
듣기로 저쪽은 제스처에 가까운 수준의 가벼운 안무만 있다는데. 안무든, 곡이든 공백이 있는 걸 좋아하는 임견우에게는 잘된 일이었다.
반대로 형인 하지찬은 우리 쪽 안무 강도에 맞추느라 고생 중이었다.
“이게 다 기본기가 약해서 그래. 자기 편한 대로 대충 날려 추는 게 익숙하니까 더 힘든 거야.”
“기본기 없는 건 나도 마찬가지 아니야?”
“후배님은 원체 밸런스가 좋으시잖아요. 그리고…….”
핸드폰을 만지작거리던 김채형이 자연스럽게 대화에 끼어들었다.
“처음부터 선이 형한테 배웠잖아. 그럼 기본기가 나쁠 수가 없지.”
비슷한 얘기를 하려고 했던 것 같은데. 남의 입으로 들으니 겸연쩍어진 모양이지. 이선이 동선을 확인하겠다며 멀어졌다.
그 자리를 채우듯 송재규가 다가왔다. 묻고 싶은 게 있는 눈치이기에 먼저 운을 띄워주었다.
“용건 있는 얼굴인데. 무슨 일이야?”
“……작사 컨셉이 잡혔다고 들었습니다만.”
“아아, 맞아. 하긴 재규 너한테도 공유해주는 게 좋겠네.”
의상에 안무, 그리고 때때로는 배경까지. 내색하지 않지만, 무대 전체의 분위기를 좌우하는 요소들을 전부 책임지고 있는 송재규였다.
말주변이 없는 편이었지만, 다행히 설명이 어렵지는 않았다. 이미 비슷한 이야기를 나눈 적 있기 때문이다.
“연수원에서 했던 회의 기억나지? 그때 예시 들었던 마피아 게임을 차용해보려고.”
적과 아군을 구분할 수 없는 어두운 숲. 나를 죽이려고 하는 자는 누구인가. 개성이 강해 뽑아낼 수 있는 요소들이 많을 듯했다.
원곡인 ‘Trigger?’의 감성과도 잘 맞아떨어지는 주제였다.
“너도 알겠지만 원곡 컨셉이 러시안룰렛이잖아. 어색하지 않게 접목할 수 있을 것 같아.”
“네, 참고하겠습니다.”
“너무 무리하지 말고. 힘들면 누구한테든 말해.”
물론 이렇게 말한다고 해서 들을 송재규가 아님은 잘 알았다.
그래서 나는 몰래 그의 피로를, 좀 더 정확히는 피로의 후유증을 제거하고 있었다.
 성유물, 티끌 저금통(★★)이 개시되었습니다! (지정 대상 : 후유증)
 티끌은 모아봤자 티끌! 그래도 열심히 모아 보아요!
약간의 반대가 있긴 했지만…….
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 저축 정신을 싫어합니다! 아주, 매우, 몹시!]
나는 크게 개의치 않았다. 잔병치레 한 번 없을 만큼 튼튼한 몸뚱이가 아닌가. 피로 조금 누적된다고 해서 드러누울 리 없었다.
‘만약 그렇대도 만기일에 맞춰서 하루 휴가를 내면 그만이고.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신과의 대화를 거부합니다!]
단단히 토라진 별은 내가 붙잡을 틈도 없이 멀어졌다.
‘요새 이래저래 무리를 시켰으니까. 이 김에 쉬다 오면 좋겠네.’
이만 괜찮다고 만류했거늘. 처음 부탁한 이래, 별은 내내 황 실장을 감시해주었다. 덕분에 나는 나날이 그의 약점을 쥐게 되었다.
그리고 그걸 터뜨리는 건…….
‘오늘.’
그렇다. 오늘이 바로 거사를 치르는 날이었다.
어떤 표정을 지을지, 어떤 말을 할지. 그리고 그들이 사라진 회사가 어떻게 바뀔지.
“기대되네.”
우연히 마주 본 거울 속 나는 의미심장하기 짝이 없는 미소를 짓고 있었다.
