제137화
위화감에 사로잡힌 한여름을 두고, 무대는 하이라이트를 향해 달려나갔다.
- 세 번의 기회를 줄게
Shot shot and shot
한 몸인 양 똑같이 움직일 때는 언제고. 돌연 사이드로 빠진 김채형이 짧은 독무를 선보였다.
가슴팍을 쓸어내리며 웨이브를 하는 간단한 동작이었지만, 관객들의 시선을 앗아가는 데는 충분했다. 비명 같은 환호가 쏟아졌다.
다 듣고 있다는 듯 콧등을 찡긋거린 김채형이 대형으로 복귀하였다.
그에 맞추어 다른 멤버들 또한 자연스럽게 자리를 변경했다. 센터를 차지한 것은 송재규였다
‘힙합 같은 건 평생 안 들을 것처럼 생겼으면서…….’
춤이라고는 전혀 모르는 한봄이 보기에도 그는 어딘가 남달랐다.
그가 중앙에 서는 순간, 무게감이 느껴지는데 정작 동작은 무겁지 않다. 오히려 경쾌하리만큼 가벼웠다.
언젠가 그녀의 혈육이 했던 말이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
“재규 걘…… 그냥 타고났어. 괜히 선이가 있는데 메댄을 꿰찼겠어?”
그렇다고 해서 보컬이 떨어지냐? 전혀 아니었다.
- 망설이지 마 one shot
나는 등돌리고 너는 다가오네
이만하면 괜찮은 first step
저게 라이브라니. 쉴 새 없이 뛰고 움직이면서도 흔들림이 없으니. 절로 이런 의문이 들 지경이었다.
‘진짜 아가미 달린 거 아니야?’
애먼 의심을 당하는 걸 알기라도 한 걸까. 또다시 센터가 바뀌었다.
한봄을 비롯한 관객들이 이상을 느낀 것은 그 무렵이었다.
“저거 일부러 같지?”
“소름……. 감시하는 것도 아니고 뭐야.”
“아, 잠깐만. 아까 VCR에서 그랬잖아. 빨간 망토 모티브라고. 그럼 말이 될지도…….”
으레 아이돌들은 무대가 시작할 때부터 끝날 때까지 카메라를 응시한다. 자신이 센터이든, 아니든.
하지만 이 무대에 선 이들은 달랐다.
- 두 번째는 조금 더 쉬울 거야
어쩌면 눙숙하겠지
조금 거칠어도 괜찮아
하지찬이 다시금 돌아온 랩 파트를 소화하며 카메라를 노려보았다.
그리고.
- 그래, 이제 last shot
고지가 네 앞에 있어
지금이 마지막 기회야
이선이 입을 떼기 무섭게 고개를 돌렸다.
그뿐만이 아니었다. 다른 멤버들 또한 일제히 시선을 옮겼다.
중앙에서 홀로 다른 동작을 하는 이선에게로.
‘이것도 연출의 일부겠지?’
의식하니 더욱 선명하게 보였다.
하지찬에서 이선으로, 유성하를 거쳐 다시 김채형. 멤버들은 연달아 바뀌는 센터를 집요하게 주시했다.
‘꼭 뭔가 색출하는 것 같잖아.’
덩달아 한봄 또한 유추하게 되었다.
붉은 망토 뒤에 발톱을 숨긴 늑대는 누구인지.
- 벗어나고 싶다면 No choice
게임을 해보자
패배하는 건 누구일까
너는 아마 답을 알고 있겠지
이윽고 또다시 찾아온 프리코러스.
한층 더 격해진 안무에 맞추어, 반주에도 변화가 생겼다.
현악기는 현악기이되, 보다 거친 음색. 바이올린을 밀어낸 일렉 기타의 사운드가 스피커를 찢을 듯 터져나왔다.
이번에는 송재규도 제동을 걸지 않았다. 오히려 부추기는 듯도 했다.
자신의 뒤를 이을 사람이 누구인지를 알고 있었으므로.
“미, 미친 거 아니야?”
송재규의 어깨 너머에서 나타난 유성하가 눈을 접어 웃었다. 한봄은 그 순간 조금 기절하고 싶어졌다.
하지만 그것은 시작에 불과했다.
-  Shot shot and shot
모든 걸 잃어버릴까 겁이 나?
후렴구를 뱉다 말고 물러나는 듯하더니만. 유성하를 비롯한 멤버들이 망토를 완전히 벗어던졌다.
그 아래 드러난 것은.
“아아악!”
“독기 미쳤네. 이쯤 되면 그냥 얘네한테 1등 줘야하는 거 아니야?”
“원래 저렇게 피지컬이 좋았나? 이제 알았네.”
“비겁한 케이팝 최고. 하네스는 더 최고……!”
그렇다. 하네스였다.
자극이 심한 건 의상 역시 마찬가지였다. 조금은 빠듯하게 보일 정도로 딱 맞는 셔츠는 상체 골격을 훤히 드러냈다.
아마 사냥꾼 차림을 모티브로 삼은 듯했다. 각자 화살통이며, 단검, 로프 따위를 매달고 있었으니까.
멤버들은 물론, 관객들의 시선까지 한몸에 사고 있다는 걸 모르지 않을텐데. 유성하는 태연히 노래를 계속했다.
- 그래도 멈출 수 없어
게임은 시작되었으니
자, 이제 다시 나의 turn
돌려줘 Shot shot and shot
그를 제외한 멤버들은 모두 등을 돌리고 있었다.
총구를 부는 듯한 제스쳐와 함께 유유자적 합류하는 듯하더니만. 유성하가 슬쩍 뒤를 돌아보며 제 허벅지를 훑었다.
그곳에는 권총이 담긴 홀스터가 매달려 있었다. 그리고 그것은…….
‘색이, 달라?’
멤버들이 각기 지닌 소품들에는 조금씩이라도 적색이 섞여 있었다. 종전까지 그들이 두르고 있던 망토처럼 말이다.
그러나 유성하가 찬 홀스터는 새까맸다. 그가 숨기고 있을 본심처럼.
‘성하였구나……!’
멤버들이 찾고 있는 범인. 이 아슬아슬한 게임을 시작되게 한 침입자를 깨달은 한봄이 입을 틀어막았다.
반면, 멤버들은 아직 이를 알아채지 못한 듯 한데 섞여 군무를 선보였다.
- Boom, Bap-!
이어지는 댄스 브레이크에서도 유성하가 다르다는 사실이 은근히 드러났다.
교묘하게 다른 동작을 하거나, 먼저 일어난다거나 하는 식으로 그를 조명했기 때문이다.
그 탓일까. 이내 순진한 빨강 망토들 또한 진실을 알아채게 되었다.
-  그래도 멈출 수 없어
게임은 시작되었으니
대형을 벗어나 달아나려는 늑대를 추격하고.
- 자, 이제 다시 너의 turn
끝내는 포위하고 가두었다.
- 겨눠봐 Shot shot and shot
공교롭게도 그곳은 그들이 벗어던진 빨간 망토가 쌓인 자리였다.
제 무덤 자리를 본 유성하가 씩 미소지었다. 게임에서 패배한 이라고는 생각할 수 없는 후련한 웃음이었다.
의미심장한 가사가 그를 뒷받침했다.
- 당겨봐 Shot shot and shot
헛도는 Trigger
겨누어진 건 누구일까
너는 아마 답을 알고 있겠지
탕! 단발의 총소리와 함께 늑대는 쓰러지고. 평화를 되찾은 빨간 망토들은 그를 두고 숲을 떠났다.
적막만이 남은 숲속, 누구인지 모를 이가 물었다.
- 자, 이제 누구의 턴?
조명이 잦아들고, 희부옇던 안개가 엷어질 때까지 회장은 고요했다. 그러던 중, 돌연 우레와 같은 함성이 쏟아졌다.
“와아아아!”
압도적인 분위기에 사로잡혔던 관객들이 뒤늦게 정신을 차린 것이다.
환호와 박수는 쉽사리 멎지 않았다.
“감사합니다.”
무대에서 일어난 유성하가 꾸벅 고개 숙여 인사했다. 사라졌던 멤버들 또한 그와 함께 감사를 표했다.
여운에 사로잡혀 있던 건 한봄 역시 마찬가지였다.
‘엄마, 아빠, 그리고 여름아. 미안해. 삼 대가 쌓은 덕을 내가 다 써버린 것 같아…….’
이 무대를 현장에서 보다니. 한봄은 자신이 대단한 행운아임을 새삼 깨달았다.
그에 취해 이번에는 미처 알아차리지 못했다.
허리 어림이 보이지 않도록 팔짱을 낀 채, 다시금 입술을 앙다문 유성하를.
***
‘이 정도로 제정신이 아니었을 줄이야.’
펄럭이는 망토 너머 문득 반짝이는 걸 보았을 때만 해도 착각한 줄 알았다.
그도 그럴 게…….
‘의상에 바늘이 꽂혀있을 거라고 생각하는 사람이 얼마나 있겠어.’
때때로 이선이 학을 뗄 만큼 꼼꼼한 송재규였다. 그가 그런 어이없는 실수를 할 리 없다고 나는 굳게 믿었다.
그리고 그 대가를 톡톡히 치렀다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신을 몹시 염려합니다.]
‘괜찮습니다. 그냥 찔린 것뿐이에요.’
솔직히 조금 놀라기는 했다.
바닥에 누운 순간, 등허리 부근에 통증이 일었으니까. 하마터면 표정 관리도 못할 뻔했다.
다행히 관객들에게는 들키지 않은 듯했다.
‘셔츠 색이 어두워서 다행이야.’
바늘이 꽂힌 채로 눕고 구른 탓에 꽤 여러 번 찔렸다. 심지어 바늘이 하나도 아니었다.
핏자국이 찍힌 채 춤추는 아이돌이라니. 그런 기괴한 꼴을 보고 싶어하는 관객이 어디 있겠는가.
‘멤버들도 괜찮은 것 같고.’
무대에서도, 내려온 뒤에도 다들 연신 싱글거리기 바빴으니까.
심지어 하지찬과 수고했다며 악수까지 나누니. 만족스러운 경연 무대를 만든 게 어지간히도 기쁜 모양이었다.
‘굳이 방해할 필요 없겠지.’
나는 조용히 망토를 회수해 빈 대기실로 향했다.
[‘가장 빛나는 별’이 인간들의 행태에 치를 떱니다!]
아니나 다를까. 망토 안쪽에는 옷핀 여러개가 거꾸로 꽂혀 있었다. 어느 모로 보나 악의가 풀풀 풍겼다.
“누가 했는지는…… 뻔하지.”
며칠 전, 황 실장과 매니저를 비롯한 그의 라인들이 짐을 챙기러 회사에 왔다.
그중에는 우리의 스타일리스트였던 최하늘도 있었다.
‘왜 의상실에 들락날락하나 했더니.’
듣기로는 불륜했다는 사실이 가족들에게도 알려져 톡톡히 망신을 당했다는데. 그 복수를 한 듯했다.
그렇다고 해도 이런 옹졸한 방식이라니. 화도 안 났다.
“무대를 망칠 뻔한 건 조금 언짢지만…….”
크게 다친 것도 아니고 됐나.
적당히 묻고 넘어가려던 그때였다. 대기실 문이 벌컥 열렸다. 그 범인은 다름 아닌…….
“봐 봐. 내가 이럴 줄 알았지.”
“힉, 뭐야 그 핀! 그러고 무대한 거야? 전혀 몰랐어.”
“난 알았어. 어쩐지 후배님 움직이는 게 좀 이상하더라니……. 누가 그렇게 한 건데?”
“괜찮으십니까?”
멤버들이었다.
얼떨떨하게 서 있으니, 멤버들이 너나 할 것 없이 내 몸과 망토를 살폈다.
그리고 최하늘을 가만두지 않겠다며 펄펄 뛰니. 나는 그만 웃고 말았다.
[‘가장 빛나는 별’이 인간들의 정의구현을 기다립니다!]
