제18화
“되게 어려운 걸 되게 무례하게 물어보시네요.”
겨우 누그러들었던 김채형의 눈매가 다시금 삐죽 사나워졌다.
“표현이 거칠게 느껴지셨다면 죄송합니다.”
“됐어요. 이미 다 말해놓고서는.”
그래도 이만하면 온건한 반응이었다. 멱살 정도는 기꺼이 잡혀줄 의향도 있었으니까. 그만큼 맥락도, 존중도 없는 질문이었다.
‘다른 멤버였다면 좀 더 빙 둘러 말했을 거야.’
하지만 상대가 상대이지 않나.
김채형은 이선이나 임견우처럼 화르륵 달아오르는 법이 없었다. 대신 그는 한 발 뒤로 물러나 냉정하게 손익을 계산했다. 서글서글한 눈웃음에 속아 넘어갔다가는 놓치기 쉬운 일면이었다.
얼핏 부정적으로 들릴 수도 있으나, 이는 곧 그만큼 신중한 이라는 뜻이었다.
‘어설프게 떠봤다간 반발만 사겠지.’
평화로운 숙소 생활은 물론, 앞으로의 활동을 위해서라도 이 이상 껄끄러워지고 싶지 않았다.
다행히 내 작전은 그럭저럭 먹혀들어 간 듯했다.
“원인을 알았다면 이 꼴이 나지는 않았겠죠.”
한참 말을 고르던 김채형이 자조 섞인 투로 답했다. 그러면서도 섣불리 언성을 높이지 않는 것이 질문의 의도를 알겠다는 식의 태도였다.
“글쎄요. 제 견해는 조금 다릅니다만.”
“그쪽이 대체 뭘 안다고…….”
“모르죠. 그래서 무례인 줄 알면서도 묻는 거고요.”
말을 하다 말고 침대에서 일어났다. 그리고는 암묵적으로 정한 선을 성큼 넘었다.
“하지만 이런 저도 아무에게나 두 번째 기회가 주어지지 않는다는 것쯤은 압니다.”
대화를 시작한 이래 처음으로 김채형의 시선이 흔들렸다. 비단 부쩍 가까워진 거리감 때문만은 아니리라.
‘내 말에 흔들린 거야.’
이 동요를 놓쳐서는 안 된다.
김채형이 정신을 차릴세라 나는 얼른 침대 가에 앉았다. 이어 그의 손을 끌어와 붙들었다.
“그 기회, 놓치고 싶지 않습니다. 채형 씨도 같은 의견이시죠?”
조금 전과는 완벽히 대조되는 양상이었다. 상대 역시 이를 알아챘는지 상당히 묘한 눈빛으로 날 훑었다.
이어 그가 한숨인지 헛웃음인지 모를 소리를 내며 손을 떼어냈다.
“하, 대체 누구예요?”
“예?”
“어디서 그 프로그램 얘기를 들으신 거냐고요. 황 실장님이 저희 몰래 선이 형한테만 귀띔했다고 했는데.”
과거에도, 그리고 지금도 출처는 이선이었다.
사실 엄밀히 따지자면 현재의 그에게는 특이한 제안을 받았다는 두루뭉술한 설명을 들었을 뿐이었다. 하지만 추궁을 피할 명분으로는 충분했다.
‘좋은 기회를 운운하기도 했으니까. 그 말을 옮겼을 뿐이라고 하면 되겠지.’
후에 사실을 깨달으면 골을 낼 수도 있겠지만, 그거야 아무래도 좋다. 적당히 들어주다 떼어내면 되겠지.
[‘가장 빛나는 별’이 당신을 이런 파렴치한으로 기르지 않았노라고 탄식합니다!]
그래, 그렇지 않아도 왜 조용하나 했다.
‘양육의 주체와 대상이 바뀐 듯합니다만.’
[!!(8ㅁ8)!!]
‘아닙니까?’
[…….]
나는 오늘도 어김없이 튀어나온 헛소리를 가볍게 쳐냈다. 어리다고 해도, 아니 오히려 그런 만큼 틀린 말은 재깍 정정해 주어야 하는 법 아니겠는가.
[‘가장 빛나는 별’이 스르르 당신의 곁에서 물러납니다.]
그래도 한결같이 인정이 빠른 건 칭찬해주려고 했는데. 별은 쏜살같이 메시지들을 지우고 사라졌다.
붙잡아주길 바라는 듯도 하였으나, 지금 중요한 건 눈앞의 김채형이었다. 언제까지고 뜸 들이는 척하며 답변을 미룰 수 없었으니까.
‘아, 이미 늦었나.’
그래봤자 채 30초도 되지 않는 찰나였건만. 김채형이 또 다른 질문으로 은근히 나를 재촉했다.
“우리 리더님이 그런 얘기를 막 늘어놓을 성격은 아닌데. 융통성이라고는 전혀 없는 사람이잖아요. 학교에서도 그랬죠?”
“……글쎄요.”
그 대나무 같은 성정이 학교라고 해서 어디 달라질까. 익히 보고 들은 게 많았지만, 나는 일부러 말끝을 흐렸다.
‘같은 실수를 세 번이나 할 순 없는 노릇이지.’
다행히 김채형은 고개를 내저을 뿐, 내 반응을 크게 이상하게 여기지 않았다. 오히려 이렇게 포장해주는 게 아닌가.
“그렇게 말 안 고르셔도 돼요. 사람이 바뀌면 죽을 때가 된 거란 말이 괜히 있겠어요?”
냉정한 평가에 이어, 김채형은 나를 위한 변명까지 마련해주었다.
“그럼 남은 범인 후보는 하나뿐이네요. 오는 길에 밴에서 들으신 거죠? 석구 형 말이에요.”
“…….”
“안 들어도 알겠네요. 하여튼 그 형도 진짜……. 제발 엠바고만 좀 조심해달라고 그렇게 부탁했는데. 위약금 물 돈도 없으면서 왜 그런대요.”
그간 쌓은 게 많은지 그는 줄줄 한탄을 늘어놓았다.
졸지에 엄한 사람을 지목한 꼴이 되었으나, 나는 별 죄책감이나 걱정 없이 김채형을 위로했다.
“연습실에서 듣기는 했습니다만 여러모로 고생이 많으십니다.”
“이젠 익숙해요, 뭐.”
저희 급에 제대로 된 매니저가 있기를 바라는 게 어불성설이죠. 김채형이 웃음기 빠진 낯으로 중얼거렸다.
‘다른 멤버들도 비슷한 말을 했었지.’
요약하자면 서석구는 매니저이기 이전에 사회인으로서의 자질을 갖추지 못한 인간이었다.
험하다 못해 무례한 언행은 기본. 툭하면 연락 두절에, 합당한 요구를 했음에도 눈치를 주는 일도 잦다고 했다.
그가 스케줄은커녕 몇 시간 전 자신이 뱉은 말도 잘 기억하지 못한다는 말 역시 그때 함께 들었더랬다.
‘여러모로 이런 식으로 이용하기는 딱 좋긴 한데.’
그래도 역시 하루빨리 내게, 아니 이 그룹에 관여하지 못하도록 조치해야겠다.
머릿속으로 몇 가지 방안들을 재보며 어딘가 조금 처진 듯한 김채형의 어깨를 두드렸다. 선문답도 끝났으니 슬슬 다시 본론으로 돌아가도 될 것 같았다.
나와 마찬가지로 잠시 상념에 빠진 듯했던 김채형이 휙 고개를 들었다.
“미리 말해두는데 생각하시는 그런 일은 없을 거예요.”
“관심법도 할 줄 아시나 봅니다.”
“척 보면 척이죠. 서바이벌로 재발굴 된 라이징스타, 뭐 그런 거 기대하고 계시는 거잖아요. 그거 다 헛꿈이에요.”
퍽 신랄한 지적이었지만, 별 타격감은 없었다. 짭별이 몰고 올 돌풍을 모르는 그로서는 충분히 할 법한 말이지 않나.
그보다는 나는 다른 부분에 주목했다.
“보아하니 회사 분들과 가깝게 지내시는 듯한데. 따로 들은 이야기는 없으십니까?”
“……사람 말 진짜 안 들으시네.”
무어라 답하기도 애매했던 터라 침묵했지만, 김채형은 기분 나쁜 기색 없이 어깨를 으쓱했다.
“뭐, 그래도 이러는 게 낫긴 한데.”
뜻 모를 중얼거림과 함께 그가 비로소 내 쪽으로 몸을 완전히 돌렸다.
“저라고 아는 게 그렇게 많지는 않아요. 선이 형보다 조금 나은 정도니까요.”
“그거면 충분합니다.”
“듣지도 않고서요?”
픽 웃음을 흘린 김채형이 손가락을 하나씩 꼽으며 정보들을 헤아렸다.
“Wcom에서 방영될 거란 건 아실 테고. 출연팀은 다 해서 일곱쯤 될 거래요. 가제에 별이 들어가 있던데 북두칠성 콘셉트, 뭐 그런 거 아닐까 싶네요.”
상당히 진실에 가까운 추측이었다.
‘인공위성도 별로 친다면 말이야.’
아직은 발설할 수 없는 미래의 정보를 삼키며 마저 귀를 기울였다.
“자세한 구성은 촬영 직전까지 기밀이라는데 황 실장님은 대수롭지 않게 생각하시더라고요. 경연 프로그램이 다 거기서 거기 아니냐고.”
“채형 씨 견해는 좀 다르신가 봅니다?”
그는 기다렸다는 듯 냉큼 고개를 끄덕였다.
“메인을 잡은 게 곽성현 PD님이라잖아요. 히트캠프 기획하신 그분이요.”
거기까지 듣고 난 뒤에야 비로소 나는 김채형의 말뜻을 알아들었다.
HBC에서 몇 년째 시즌을 이어오고 있는 히트캠프는 현시점 가장 인지도가 높은 오디션 프로그램이었다. 온갖 커뮤니티를 뒤흔든 Wnet의 올모스타도 인지도 면에서는 히트캠프를 제치지 못했다.
‘괜히 국민 오디션이라는 별명이 붙었겠어.’
통상 오디션 프로그램은 종편 채널들의 몫이라는 편견이 있다. 하지만 히트캠프는 그런 사람들을 비웃듯, 큰 열풍을 일으켰다.
일반인 출신의 출연자들이 벌이는 적나라한 경쟁에 지상파 방송이라고는 믿을 수 없는 아슬아슬한 편집과 연출이 더해지니. 시청자들은 함께 과열되어 여름을 불태웠다.
그 모든 그림을 그린 곽성현 PD가 Wcom으로 둥지를 옮겼다, 라.
“주목할 만한 소식이네요.”
“그쵸?”
시원스레 입매를 올렸던 것도 잠시. 사뭇 진지해진 김채형이 의미심장한 어조로 물었다.
“만만치 않을 거예요. 저희한테까지 순번이 돌아왔잖아요. 그게 무슨 뜻인지, 알고 계시죠?”
“예, 인지하고 있습니다.”
“그런데도 거기 뛰어들겠다고요?”
냉정히 보았을 때 오르트의 섭외 우선순위가 그리 높지는 않았으리라.
그런데도 출연 기회가 생겼다는 것은 곧 앞선 순위의 팀들이 모두 제안을 거절했다는 뜻이다.
이해는 갔다. 비용 문제는 차치하고서라도 염려스러웠겠지. 지상파에서부터 악명이 높던 곽PD의 희생양이 될 수도 있으니까.
그러나 나는, 아니 우리는 조금 다르게 생각했다.
“그러니 더더욱 뛰어들어야죠. 안 그렇습니까?”
김채형은 진위를 가늠하듯 날 빤히 바라봤다. 그러더니 이내 돌연 침대를 내리치며 박장대소했다.
“하하, 드디어 대화가 통하는 사람이 생겼네요.”
“……?”
“맞아요. 저희가 악편 무서워서 몸 사릴 처지가 아니죠. 그렇게라도 분량 챙겨달라고 매달려도 모자랄 판인데.”
“정 필요하다면, 말입니다.”
“에이, 어디까지나 말이 그렇다는 거죠. 설마 제가 정말 그러겠어요.”
충분히 그러고도 남을 것 같은데.
이번에도 시선만으로 내 속내를 읽은 것일까. 김채형이 실소하며 어깨를 으쓱했다.
“정말로요. 장기적으로 좋을 게 없는 선택지인걸요. 매달린다고 해서 곽PD님이 들어주실 리도 없고.”
나 역시도 어렵지 않게 그의 의중을 읽고 반문했다.
“그럼 좋은 선택지는 뭡니까?”
“사실 별거 없어요. 그냥 잘하면 그만이죠. 경연 프로그램에서는 결국 그게 전부니까요.”
과연 명료하지만 강력한 선택지였다.
하지만 그것만으로는 부족하다. 김채형의 표현을 빌리자면 오르트 같은 처지인 그룹이 더 없겠는가. 절박하고 재능 있는 이들은 언제나 넘쳐났다.
김채형이라고 해서 이 사실을 모르지 않을 텐데. 종전에 복수라도 하듯, 그는 부러 뜸을 들였다.
“그 전에 준비해야 할 게 몇 가지 있는데…….”
장단을 맞춰줄 수도 있겠지만, 나는 그냥 선수를 쳐버렸다.
“도와드리겠습니다. 아니, 같이 해봅시다.”
“제가 뭘 하자고 할 줄 알고요?”
“그거야…… 저는 모르죠.”
“아아, 기껏 정상인이 생겼나 했는데. 이상한 사람이 하나 더 늘었잖아?”
그는 대놓고 고개를 내저으면서도 손을 내밀었다. 내가 그것을 주저 없이 맞잡자, 김채형의 눈매가 둥글게 휘었다.
만난 이래 처음으로 보는 솔직한 미소였다.
“이번엔 진짜로 잘 부탁드려요.”
오르트로서의 첫날 밤은 그렇게 평화롭게, 또 조금은 의미심장하게 저물었다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 18화
