제25화
[익명의 기라성들이 당신의 발언에 귀를 기울입니다.]
운을 띄우자마자 고대의 성좌들이 튀어나왔다.
이렇게 헐레벌떡 행차하셨는데 기다리게 할 순 없는 노릇. 나는 서론을 생략하고 곧장 내뱉었다.
“판돈을 올리죠.”
[익명의 기라성들이 당신의 파렴치함에 치를 떱니다!]
[익명의 기라성들이 미리내 너머로 멀어집니다.]
여기까지는 예측 범위 내였다.
아마 성좌들은 내가 보상을 더 뜯어내려고 한다고 생각하고 있겠지. 그러니 날 비난하는 거고.
선심을 써 퀘스트라는 예외를 만들어 주었는데. 그에 만족하지 못하고 욕심을 내는 셈 아닌가. 괘씸하게 여길 만했다.
‘……저건 좀 의외인데.’
오늘따라 든든해 보이는 메시지를 응시했다.
[‘가장 빛나는 별’이 기라성들의 옷자락을 붙잡습니다!!]
[!!(ㅠㅁㅠ)!!]
[……익명의 기라성들이 마지못해 걸음을 멈춥니다.]
덕분에 수고를 덜었으니 감사를 표해야겠지.
위쪽 언저리를 보며 꾸벅 고개를 숙이자, 별이 신이 나 으스댔다.
[‘가장 빛나는 별’이 자신만 믿으라며 가슴을 탕탕 두드립니다!]
그래도 애는 착하다는 말이 이런 데 쓰는 거겠지. 나는 별에게 들리지 않도록 조용히 생각을 갈무리했다.
“걱정 마세요. 별들께서 생각하시는 그런 제안은 아닐 겁니다.”
[익명의 기라성들이 고개를 기울입니다.]
“따지자면 이것도 일종의 거래인데. 주고받는 건 확실히 해야 하지 않겠습니까. 다만.”
일부러 중요한 대목에서 말을 끊자, 하늘 저 높은 곳에서 시선들이 하나둘 내려앉았다.
나는 그 무게감을 즐기며 마저 입술을 뗐다.
“딱 한 문장. 퀘스트 조건에 한 문장을 추가로 붙였으면 합니다.”
어디 한번 말이나 해보라는 듯, 곧바로 눈앞에 빈 시스템 창이 떠올랐다. 나는 그 위에 미리 생각해둔 문장을 바르게 적어내렸다.
[※ 목표 달성율과 비례하여 추가 보상 또는 페널티를 부여한다.]
목표치인 10,000명을 초과하면 추가 보상을. 그렇지 못한다면 추가 페널티를.
“합리적이지 않습니까?”
[익명의 기라성들이 머리를 맞대고 의견을 나눕니다.]
곧바로 확답이 떨어지지 않았지만, 불안하지 않았다.
별들의 입장에서도 거절할 사유가 없는 제안이라는 걸 알고 있었으니까.
‘이러는 편이 더 자극적이잖아.’
추측건대 성좌들이 내게 퀘스트를 만들어 준 이유는 두 가지였다.
하나, 내 성좌를 어여삐 여겨서.
언젠가 별이 내게 이런 말을 한 적이 있었다. 지금은 오래된 이야기들이 힘을 잃고, 믿음조차 흐려진 시대라고. 그렇기에 화신이 필요해졌다고.
이런 시기에 새로이 태어난 별이 많지는 않았으리라. 그러니 저렇게 예쁨을 독차지하는 걸 테고.
[‘가장 빛나는 별’이 오래된 별들을 재촉합니다!]
[익명의 기라성들이 갓난별의 재롱을 보며 깔깔댑니다.]
이어지는 두 번째 사유 역시 명료했다.
‘유희 거리가 필요했던 거겠지.’
처음 페널티를 제시했을 때, 경악하면서도 즐거워하던 성좌들의 반응을 똑똑히 기억한다.
그렇지 않아도 어린 별이 신경 쓰여 들여다보던 차였는데. 그 곁에 재밌는 광대까지 있다면 얼마나 좋겠는가. 나는 내 처지를 냉정하게 정의했다.
그리고 이용하기로 했다.
‘막장 드라마 시청률이 괜히 높겠어?’
하는 꼴을 보아하니 어지간히 한가하신 모양인데. 이런 자극적인 볼거리를 거절할 리 없었다.
……라고 믿어 의심치 않았는데.
[익명의 거성이 당신의 얕은수를 비웃습니다.]
어쨌든 제 입으로 신을 위시하는 이들인데. 아무래도 내가 성좌란 것들을 너무 무시했나 보다.
“기만처럼 느껴졌다면 사과드리겠습니다.”
[익명의 거성이 코웃음을 칩니다.]
“그래서 거절하실 겁니까?”
[…….]
정체 모를 별은 쉬이 답하지 못했다.
알면서도 당해줄 만큼 좋은 구경거리라는 거겠지. 다른 별들과 의견이 합치했는지도 모르고.
이윽고 짧은 침묵 끝에 별들이 뜻을 밝혔다.
[※ 목표 달성율과 비례하여 추가 보상 또는 페널티를 부여한다.]
명백한 거절의 표시였다. 물론 나는 거기에서 물러날 생각이 없었다.
‘다시 설득해보자.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신을 지원하겠노라 약조하며 주먹을 불끈 쥡니다!]
별과 의기투합하여 다시금 덤비려던 때였다.
[퀘스트 ‘나로 말할 것 같으면’]
- 목표 : 대중에게 당신의 얼굴을 알리세요! (0/10,000)
- 보상 : 허름한 열쇠 * 1
- 기한 : 2018/11/30
※ 실패 시, 페널티로 추가 이율이 적용됩니다.
예고도 없이 퀘스트 창이 펼쳐졌다.
고대의 성좌들은 그 위에도 거침없이 취소선을 그었다.
※ 실패 시, 페널티로 추가 이율이 적용됩니다.
그 순간, 나는 본능적으로 깨달았다.
“수락하시는 겁니까?”
내게 긍정하듯, 별들이 취소선 아래 새로운 문장을 휘갈겨 썼다.
※ 목표 달성율과 비례하여 추가 보상을 지급합니다.
※ 실패 시, 페널티로 신성 대출 분할 납부가 개시됩니다.
이것 참…….
“과감한 배팅을 강요하시는군요.”
분할 납부 그 자체보다도 그 아래 작은 글씨로 붙은 사족이 범상치 않았다.
- 분할 납부 개시일 : 2019/01/01
내년 1월 1일. 내가 돌파구로 삼은 짭별 방영일보다도 한참 이른 날짜였다.
그간 우리를 보았다면 상환 능력이 없다는 걸 모르지 않을 터. 그런데도 일자를 저렇게 잡은 건 경고하는 거다.
너는 결국 우리의 손바닥 안에 있다. 그러니 선을 넘지 말라고.
‘재밌네.’
나는 불평 대신 입꼬리를 가만히 끌어올렸다.
반면, 별은 질색팔색을 하며 항의에 나섰다.
[‘가장 빛나는 별’이 씩씩대며 언성을 높입니다!]
[╰（‵□′）╯]
[익명의 기라성들이 태연히 작은 별을 쓰다듬습니다.]
유감스럽게도 전혀 먹히지 않았지만.
가엾은 별이 더 농락당하기 전에 얼른 입술을 뗐다. 망설임은 없었다. 어차피 해야 할 말은 하나뿐이었으니까.
“콜, 하겠습니다.”
답을 내뱉기 무섭게 눈앞의 창이 훅 커졌다.
[??????]
“동의를 표하는 단어입니다. 위튜브가 이런 건 안 가르쳐줬나 보죠?”
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 모르쇠에 역정을 냅니다!!]
나는 휘휘 손을 흔들어 별의 잔소리를 치워냈다. 기다렸다는 듯 그 자리에 또 다른 창이 나타났다.
 퀘스트, ‘나로 말할 것 같으면’의 갱신에 동의하십니까?
함께 떠오른 서명란에 지장을 찍자, 모든 문구가 스르륵 녹아내렸다. 나를 둘러싸고 있던 시선들 또한 그를 기점으로 거짓말처럼 사라졌다.
끝끝내 곁에 남은 것은 어느덧 익숙해진 시선 하나뿐이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 가장 늦었을 때가 가장 이르다며 당신을 설득합니다!]
“지금이라도 무르란 말씀이십니까?”
[O!O!O!O!O!]
“걱정은 감사합니다만 괜찮습니다.”
웬일로 별은 그 이상 사족을 붙이지 않았다. 날 믿어보겠다는 뜻이리라.
[‘가장 빛나는 별’이 철부지 화신을 보며 푹 한숨을 내쉽니다.]
“누가 누구한테 할 소리를.”
나는 무슨 의미냐며 따지는 별을 간단히 쫓아냈다.
“운전해야 합니다. 시야 확보에 협조 좀 해주시죠.”
위튜브에서 이상한 영상이라도 본 걸까. 별은 칭얼거리다 말고 깔끔하게 물러났다.
시동을 걸며 흘깃 시간을 확인했다.
생각보다 조율이 오래 걸렸는데. 다행히 늦지 않을 듯싶었다.
“일찍 나오길 잘했네.”
나는 강 건너편에 있는 목적지까지 느긋하게 차를 몰았다. 길이 막히는 시간대가 아니었던 터라 그럼에도 꽤 여유가 있었다.
이내 도착한 어거스트문의 소속사는 퍽 호화로웠다. 무려 건물 하나를 통째로 쓰고 있었으니까.
“누가 대기업 아니랄까 봐.”
건물만큼이나 널찍한 주차장에 차를 세우고는 핸드폰을 확인했다.
아까부터 몇 통인가 전화가 왔더랬다. 발신인은 모두 이선이었다. 내가 운전 중이란 걸 깨달은 것인지 곧 그만두었지만.
[O*rt-이선]
조금 낯선 이름을 잠시간 내려다보다가 통화 버튼을 눌렀다.
연결음이 두어 번 울리기 무섭게 전화가 연결되었다.
“유성하입니다. 통화 괜찮으십니까?”
- 아, 네. 목소리 들으니 주차장이신 것 같은데.
“지금 막 도착한 참입니다. 선배님께서는요?”
- 저 건물 안이에요. 원래는 오실 때까지 기다리려고 했는데…….
무슨 일이라도 있나 했더니. 그보다도 앞서 도착한 양재희가 살려달라며 구조 요청을 보냈단다. 너무 떨려서 심장이 멎을 것 같다고.
“알만하네요.”
- 그쵸? 쨌든 그래서 이 앞에서 만나서 같이 들어왔어요.
“네, 잘하셨습니다.”
- 뭐예요. 그 영혼 없는 칭찬.
딱히 그런 건 아니었는데. 왜인지 즐거워하는 기색이라 애써 반박하지 않았다.
나는 이선이 웃음을 멎을 때까지 기다렸다가 화제를 돌렸다.
“그쪽에 다해서 몇 분이나 계십니까?”
- 저희 넷이랑, 음, 직원분들까지 하면 여섯이요. 왜요?
“연습에 녹음까지 신세를 지는데. 마실 거라도 사갈까 싶어서요.”
- 아, 거기까지는 생각을 못 했네요.
“제가 챙기면 되죠. 그럼 조금 이따 뵙겠습니다.”
오는 길에 카페가 여럿 있는 걸 미리 확인해두었다. 나는 그중 가장 무난한 프랜차이즈 매장으로 향했다.
다만 한 가지 고려하지 못한 게 있었으니.
“……생각보다 붐비네.”
점심시간이 끝나갈 무렵의 카페는 몹시 혼잡했다. 식사를 마친 직장인들이 일시에 몰린 듯했다.
혹 늦을까 걱정되었는데. 다행히 금방 주문 번호가 불렸다. 잔뜩 지친 낯의 직원이 캐리어 두 개를 내 쪽으로 밀어주었다.
“주문하신 음료 여덟 잔 나왔습니다. 레몬 있는 게 아이스티, 없는 게…….”
“아메리카노죠?”
“헉, 미쳤, 아니 네! 감사합니다!”
……갑자기 눈에 생기가 도는 것 같은데. 착각이겠지?
“네, 감사합니다. 수고하세요.”
왜인지 나를 빤히 바라보는 직원에게 꾸벅 인사를 하고는 카페를 빠져나왔다.
이상한 일은 그것만이 아니었다.
“코스모 엔터에서 오신 분이죠? 이쪽으로 가시면 됩니다.”
입술 한 번 떼지 않았는데. 기획사 건물의 로비에 들어서자마자 경비원이 연습실 위치를 안내해줬다.
‘미리 인상착의라도 말해뒀나?’
[‘가장 빛나는 별’이 고구마 알러지가 생길 것 같다고 투덜거립니다!]
‘불만이 있으시다면 똑바로 말하세요.’
[!!(=ㅁ=)!!]
말할 생각이 없다면 어쩔 수 없지. 나는 고개를 내저으며 엘리베이터에 올라탔다.
“그나저나 10분 전이라. 딱 알맞게 도착했네요.”
하지만 잠시 후, 나는 그 판단을 정정하게 되었으니.
“X발 가오 잡기는. 아직도 형이 뭐라도 되는 줄 알아? 그렇게 말아먹었으면 쪽팔린 줄 알고 짜져 있어야지.”
“너야말로 쪽팔린 줄 알아. 안 되겠다 싶으니까 또 도망치려는 거잖아, 지금.”
마침내 도착한 어거스트문의 연습실.
문을 열자 그곳에는 씩씩대며 서로의 멱살을 붙든 이선과 최문호가 있었다.
‘……저쪽도 은근히 새는 바가지였지, 참.’
혼자 두면 안 됐는데. 생각이 짧았다.
뒤늦은 후회를 하며 나는 한숨을 내쉬었다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 25화
