제12화
“진심으로 물으시는 겁니까?”
하도 어이가 없어 나도 모르게 되묻고 말았다. 말투에서 황당함이 읽혔는지 임견우가 뒷목을 매만졌다.
“역시 그건 좀 아니죠?”
“네.”
설마 전혀 감을 못 잡은 건가 싶었는데. 다행히 그는 금방 스스로 답을 깨우쳤다.
“그렇다면 굴러들어온 돌?”
“네.”
“팬이 아니라요?”
“네.”
“제가 하도 호들갑을 떨어대서 아무 말도 못 하신 거고?”
하마터면 관성적으로 긍정할 뻔했다. 간발의 차로 말을 고치며 버튼을 마저 눌렀다.
“음, 그보다는 말할 타이밍을 놓쳤다는 게 맞겠네요.”
“그게 그거잖아요…….”
글쎄. 책임의 소지가 전혀 다르지 않나.
나와는 의견이 다른지 임견우는 연거푸 마른세수했다. 얼핏얼핏 보이는 귀 끝이 조금 전보다 더 붉어져 있었다. 말하는 것을 보니 화가 나서 인 홍조 같지는 않았다.
“에이씨, 쪽팔려 죽겠네.”
“죄송합니다. 때를 잰다는 게 그만.”
“됐어요, 사과하실 것까지야. 혼자 착각해서 떠들어댄 사람이 원흉이죠. 저야말로 죄송해요. 괜히 곤혹스럽게 만들어서.”
“아뇨, 괜찮습니다. 그리고…….”
위선으로 들리지는 않을까? 망설여졌으나 나는 끝내 말을 이었다.
“유실을 좋아한다는 건 진심이었습니다. 그건 의심하지 말아 주세요.”
임견우는 별 대꾸를 하지 않았다. 눈빛을 보아하니 아무래도 날 믿지 못하는 듯했다. 이해는 갔다. 의도치 않았다고 해도 바로 조금 전에도 내게 속지 않았던가.
‘상관없겠지. 별로 중요한 일도 아니니까.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신을 지그시 바라봅니다.]
이번에는 또 뭐가 문제라는 걸까. 반문하고 싶었으나, 아무래도 별과의 대화는 다음으로 미뤄야 할 듯했다.
띵! 엘리베이터가 7층에 도착했음을 알렸다.
내내 묘한 표정으로 침묵하더니만. 임견우는 자연스럽게 내 짐을 챙기려 들었다.
“괜찮습니다. 그보다는 먼저 나가서…….”
“마저 하라고 두세요. 엘리베이터는 제가 잡고 있을 테니까.”
“김채형 씨?”
문 너머에서 김채형이 설렁설렁 손을 흔들었다.
“곧 온다는 사람들이 죄 감감무소식이라 나와봤더니. 이 앞에서 만나셨어요?”
“딱 보면 몰라?”
무어라 답하기도 전, 임견우가 선수를 가로챘다. 내가 제 착각을 퍼뜨릴까 염려하여 끼어든 줄로만 알았는데. 왜인지 김채형을 보는 눈빛이며 말투가 썩 곱지 못했다.
“영양가 없는 질문을 하긴 왜 해. 만났으니까 같이 왔겠지.”
반응이 심상찮은 건 상대 역시도 마찬가지였다. 내게는 숨기는 척이라도 하더니. 김채형은 노골적으로 임견우를 힐난했다.
“얘가 이렇다니까요. 입만 험하지 실상 별거 아니니까 너무 신경 쓰지 마세요.”
“야, 김채형. 그거 무슨 뜻이야?”
“해석이 필요할 정도로 어려운 말이었나?”
“정말로 몰라서 물었으려고. 뻔히 알면서 빙빙 돌리지 마.”
오가는 말들이 퍽 사나웠다.
하루 이틀 일이 아닌지 두 사람의 얼굴에서 지긋지긋하다는 기색이 읽혔다.
“내가 너랑 뭔 말을 한다고. 됐다.”
들으라는 듯 혀를 찬 임견우가 내 짐을 덜어갔다. 그리고는 김채형과 툭 어깨를 부딪치며 복도로 빠져나가니. 누가 보아도 고의성이 담뿍 엿보이는 행동이었다.
‘팀 내 유일한 동갑이라고 들었는데.’
이선과 김채형이 그러했듯, 이 두 사람도 그다지 친밀한 사이는 아닌 모양이었다.
“괜찮으십니까?”
“그럭저럭요. 첫날부터 못 볼 꼴을 보였네요.”
자각은 하고 있다니 다행이네.
이런 내 생각을 읽은 듯 김채형이 멋쩍은 미소를 흘렸다.
“나이가 같다고 마음까지 같은 건 아니잖아요.”
“충분히 이해합니다.”
“그래도 일할 때만큼은 제대로 하고 있으니까요. 너무 걱정하지는 마세요.”
“채형 씨야 말로요.”
“예? 제가 뭘…….”
말귀가 어두운 편은 아닌 것 같은데. 김채형이 이해하기 어렵다는 듯 고개를 기울였다.
“두 분께서 얼마나 제대로 하고 계시는지는 이미 잘 알고 있어요. 그러니 제가 걱정할까 염려하지 않으셔도 됩니다.”
“말은……. 그래도 듣기 싫지는 않네요.”
입에 발린 말 취급이라니. 내게는 다소 억울한 판결이었다.
오르트의 활동 영상들부터 시작하여 임견우와 김채형의 작업물들까지 모두 확인하고 내린 판단이었으니까.
하지만 나는 굳이 김채형의 오해를 정정하지 않았다.
‘어차피 믿을 마음도 없어 보이고.’
종전의 대화 덕분에 분위기가 조금이나마 유해졌다. 지금은 그것만으로도 충분했다.
이 이상 시간을 끌기 애매하기도 했다. 연습실 문 앞에 선 임견우가 그새 재촉에 나선 탓이었다. 거의 동시에 그의 어깨 뒤에서 이선이 얼굴을 내밀었다.
“둘이서 뭘 그렇게 속닥거려요? 얼른 오세요!”
“아, 여기까지 오느라 고생 많으셨어요. 후배님 짐은 일단 이리로.”
이 그룹 사람들은 내 손을 못 비우면 죽는 병이라도 걸린 걸까.
문간을 넘기 무섭게 이선이 손을 뻗었다. 하지만 그보다 앞서 내 짐을 가져가 내려둔 이가 있었으니. 나는 보지 않고도 그의 정체를 알 듯하였다.
안면을 트지 않은 멤버는 이제 하나뿐이었으니까.
“감사합니다, 재규 씨.”
송재규는 짧은 묵례로 대답을 대신했다.
낯을 가리는 듯한 기색은 아닌 듯하고. 그냥 나처럼 말주변이 없는 성정인 듯했다.
‘그나저나 이쪽도 화면이랑은 좀 다르네.’
어떤 의미에서는 멤버들 중 가장 실물이 충격적이었다.
무대 의상과 메이크업에 파묻혀 있을 때는 미처 알아채지 못했건만. 수수한 운동복 차림을 하니 그제야 비로소 송재규의 진면모가 보였다.
올해로 19살이라고 알고 있는데. 송재규는 언뜻 보기에도 골격이 남달랐다. 시선을 조금 올려야 눈을 맞출 수 있는 걸 보니 신장도 180 후반은 족히 될 듯했다.
지나치게 훤한 이목구비만 아니었다면 운동선수라고 착각할 법한 외양이었다.
‘아, 그리고 보니 실제로도 경력이 있댔지.’
나는 며칠 전 훑은 송재규의 이력을 되짚다 말고 소파에 앉게 되었다. 어느새 다가온 김채형이 슬슬 내 등을 민 탓이었다.
“저래 봬도 저희 막내가 좀 여린 구석이 있거든요. 자꾸 그렇게 보시면 도망갈지도 몰라요.”
그로도 모자라 김채형은 퍽 친근하게 굴며 내 옆자리를 꿰찼다.
“전에는 저보고 잘생겼다고 하시더니. 재규 보니까 마음이 바뀌셨어요?”
나는 아무래도 상관없는데. 그 모습이 임견우의 눈에는 못내 거슬렸나 보다.
설렁설렁 다가온 임견우가 김채형의 반대쪽, 그러니까 내 왼편을 차지하고 앉았다. 이어 그는 제 편을 들어달라는 듯, 내 소매를 가볍게 잡아당기며 툭툭댔다.
“야, 김채형. 네가 치대니까 불편해하시잖아.”
“원래는 자기소개부터 하려고 했는데. 피차 이름도 다 알겠다 그냥 생략하는 게 낫겠죠?”
“이게 진짜……. 너 지금 나 무시하냐?”
김채형을 노려보는 임견우의 눈빛이 사뭇 매서웠다.
그러든 말든 김채형은 제 할 말만을 이어나갔다. 저를 향한 임견우의 적개심도, 졸지에 두 사람 사이에 끼게 된 내 입장도 그다지 알 바가 아니란 식의 태도였다.
“저건 아르바이트 때문에 그렇다고 치고. 그래서 그쪽은 뭐 때문에 이렇게 늦으신 거예요?”
무려 첫날인데. 김채형은 그렇게 말하는 듯한 시선을 던졌다.
‘아, 선배님이 지각 사유까지는 알려주지 않았나.’
그렇다면 충분히 오해할 수 있는 상황이었다.
뒤늦게 자신의 실수를 알아차린 이선이 나를 대신하여 나섰다.
음, 정확히는 그러고자 했다.
“채형아, 그게…….”
“죄송합니다. 앞으로는 이런 일 없도록 주의하겠습니다.”
나는 눈짓으로 양해를 구하며 이선의 말을 잘랐다.
이래저래 지체된 시간이 1시간 남짓. 어찌 되었든 멤버들이 그동안 날 기다린 건 사실이지 않나. 해명에 앞서 사과부터 해야 마땅했다.
‘매니저만 믿고 빠듯하게 준비한 내 잘못도 없지 않고.’
그런데 왜일까. 김채형을 비롯한 멤버들이 묘한 눈으로 나를 응시했다.
내내 대화를 주도하던 김채형조차도 입을 다무니 어색하기 짝이 없는 침묵이 흘렀다. 입으로만 뱉는 사과가 마뜩잖았나 싶어 고개를 숙였지만, 상황은 바뀌지 않았다.
보다 못한 이선이 나서서 분위기를 환기했다. 그의 음성에 한숨이 섞인 듯했다.
“저야말로 죄송해요. 제가 제대로 설명을 안 해서 후배님만 불편해졌네요. 매니저 형한테도 앞으로 그러시지 말라고 단단히 말해둘게요.”
“잠깐만. 석구 형 얘기가 여기에서 왜 나와?”
“짐이 많대서 픽업 좀 해달라고 형한테 부탁했거든. 그런데 또 뭐가 마음에 안 드셨는지 길 한복판에 놓고 갔다네. 그 인간 변덕 너도 알잖아.”
김채형이 눈을 홉뜬 채 나와 이선을 번갈아 봤다. 그러더니 곧 연습실 구석에 쌓인 짐 더미로 시선을 돌렸다.
이선 역시 그것을 보았는지 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“어, 저걸 다 들고 걸어오셨단다. 그래서 늦으신 거고.”
“그럼 왜 사과를…….”
“그거야 뻔하지. 이유가 어떻든 우리가 시간을 허비했으니까. 안 그래요?”
나는 답하지 않았지만, 거울에 비친 면면들을 보니 모두가 그를 긍정으로 해석한 모양이었다.
개중에도 김채형의 반응이 유독 눈에 띄었다. 첫 만남부터 나를 꺼려했던 만큼 대수롭지 않게 들어 넘길 것이라 여겼건만. 그의 얼굴에는 숨길 수 없는 당혹감이 서려 있었다.
더욱 놀라운 것은 그다음이었다.
갑자기 왜 소파를 내려오나 했더니. 내 맞은편에 선 김채형이 꾸벅 허리를 굽히며 사과했다.
“전후 사정도 모르고 함부로 추궁하는 게 아닌데. 죄송해요.”
“아뇨, 괜찮습니다.”
“다시는 이런 일 없을 거예요. 약속 드릴게요.”
정말로 괜찮아서 괜찮다고 한 건데. 김채형이 너무 단호하게 사과하니 도리어 이쪽에서 할 말이 없어졌다.
임견우가 내 어깨에 툭 머리를 기대며 끼어든 것은 그 무렵이었다.
“뭐야, 이 사과 릴레이. 그럼 저도 일단 죄송합니다……?”
“임견우.”
“임견우 뭐. 하고 싶은 말이 있으면 똑바로 해.”
김채형은 언짢아하는 기색이 역력하면서도 입을 다물었다. 반대로 임견우는 이럴 줄 알았다는 듯 더욱 기세등등해졌다.
“얘가 이렇다니까요. 쳐다보는 것만 저러지 실상 별거 아니니까 너무 신경 쓰지 마세요.”
[‘가장 빛나는 별’이 저 인간의 정신연령을 의심합니다.]
모처럼 별과 같은 의견이었다.
‘……여러모로 쉽지는 않겠네.’
멤버들에게 들키지 않도록 조용히 한숨을 삼켰다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 12화
