제150화
‘저 인간들 또 뭘 하려는 거야?’
최문호가 눈살을 찌푸렸다.
사실 처음 오르트가 지목당했을 때만 해도 최문호는 큰 기대를 하지 않았다. 그들의 성향을 파악한지 오래였으니까.
“저것도 재주야. 어떻게 똑같은 인간들만 모아서는.”
녹스 엔터에서 연습생 생활을 할 당시, 이선은 독종으로 불렸다.
비단 그의 지독한 성실함 때문만은 아니었다.
보이는 것만큼 꿈과 희망이 넘치는 업계가 아니었다. 그 가운데 공정이니 인정을 챙기는 사람이 얼마나 있겠는가.
그래서 이선은 눈에 띄었다.
“있어 봐. 내가 싫어서 나서는 거니까. 쟤네 저러는 거 데뷔해서는 숨겨질 것 같아?”
그렇게 멋대로 가버리더니. 결국 쫓겨나는 건 그들이 아니라, 이선이었다.
거기까지 생각했던 최문호는 이내 회상을 멈췄다.
“어쨌든 이런 걸 잘할 인간들이 아니란 말이야.”
객관적으로 오르트의 멤버들의 능력치는 훌륭했다. 퍼포먼스에 라이브, 심지어는 외견까지. 모두 준수하지 않나.
다만 리더를 닮은 것인지 요령이 없었다. 방송에 본인이 어떻게 비춰질 지 생각을 안 한 달까.
‘한 명, 아니 두 명은 좀 나은 것도 같은데…….’
그렇다면 이것도 그 사람의 작품일까?
최문호의 시선이 무대 위의 유성하에게 머물렀다.
사람을 꿰뚫어보는 듯한 눈이 묘한 분위기의 원천이라고 생각했는데. 안대로 눈을 가렸음에도 그 인상은 바래지 않았다.
“그러고 보니 좀 닮은 것도 같고.”
“누구?”
“아이씨, 깜짝이야. 그냥 혼잣말이야, 혼잣말.”
꺼져달라 에둘러 말한 것을 못 알아들었을 리 없는데. 그럼에도 어거스트문의 막내, 문지오는 물러나지 않았다.
“유성하 씨 보고 있었던 거 아니야? 누가 저 사람이랑 닮았다는 건데?”
돌이켜 보니 이것도 신기한 일이었다.
문지오는 귀염성 있는 외모와 달리, 남에게는 쥐뿔 만큼도 관심이 없는 무심한 성격이었다.
오죽하면 멤버들조차 쟤는 어쩔 수 없다며 손을 놓았겠는가.
하지만 작년 있었던 할로윈 스테이지 이후, 문지오는 조금 달라졌다. 적어도 이선과 유성하가 연관된 일에서만큼은.
“……왜 그렇게 끈질기게 구는 건데?”
“그냥 궁금해서. 저런 타입들이 흔치 않잖아.”
싱긋 웃는 문지오의 모습에 최문호가 팔을 문질렀다.
‘빨리 알려주고 떼어내야지, 원.’
최문호가 성의없이 턱짓으로 무대 위를 가리켰다. 그곳에 선 사람을 본 문지오가 이내 고개를 끄덕였다.
“아아, 고은한 씨? 알 것 같네. 이쪽 일도 잘 어울리실 것 같은데. 아쉽게 됐어.”
아이돌이었으면 어쩌려고 했는데?
최문호는 턱 끝까지 차오른 말을 겨우 삼켰다. 문지오와 길게 대화해서 득을 본 적이 없었다.
반면, 문지오는 드물게도 조금 더 대화하고 싶은 눈치였다.
“그런데 형, 녹스에서는…….”
다행히 최문호는 답하기 싫은 질문을 모면할 수 있었다.
스피커에서 난데없이 음악이 흘러나오기 시작했기 때문이다.
‘이 곡은…….’
전주만으로 알아챌 수 있었다.
오르트가 첫 경연에서 선보인  ‘Hunt’가 아닌가.
곡의 정체를 깨달은 최문호가 미간을 찌푸렸다.
“갑자기 이건 왜 튼 거야? 눈 가리고 춤이라도 추겠다는 건 아닐 텐데.”
어이가 없어 던진 혼잣말이건만. 이번에도 문지오가 반응을 보였다.
“……웬일로 형이 맞는 소리를 하네.”
“뭐?”
“모르겠어? 저 사람들 지금 안무 대형대로 서 있잖아.”
믿기 힘든 발언에 최문호가 눈을 홉떴다.
같은 순간, 노래의 첫 소절이 시작되며 눈을 가린 이들이 움직이기 시작했다.
- Now it’s the season. 달아나는 건 거기까지.
센터인 송재규를 중심으로 대형이 좌우로 갈라졌다. 경연 때 본 것과는 조금 다른 안무였다.
그러나 최문호는 곧바로 알 수 있었다.
“독종 새끼들.”
분명 아무것도 보이지 않을 텐데. 소름끼치도록 완벽한 동선 이동이었다.
처음이니 그런 것 아니냐고? 의문을 갖는 이들을 비웃듯 또 한 번 완벽하게 대형이 바뀌었다.
- 닻을 올려 방아쇠를 당길 때야
목표는 너, My trauma
못된 짓을 벌일 시간이야
충돌 한 번 없이 멤버들 사이를 헤치고 나온 것도 놀랍건만. 김채형은 태연히 정면을 겨누며 웃었다.
제가 옳다는 것을 완벽하게 확신하는 것처럼.
“……그때, 승낙할 걸 그랬나?”
“응?”
“아냐. 역시 멍청한 생각이었어. 뭘 믿고 그걸 따라 들어가?”
퇴출당하다시피 녹스를 나간 이후, 한동안 이선의 소식을 아는 이는 아무도 없었다.
최문호만을 제외하고.
- 이곰 : 문호야 잘 지내?
- 이곰 : 최근에 내가 주PD님 소개로 새로운 기획사에 들어가게 됐거든
- 이곰 : 괜찮은 애 더 없냐는데 네 생각이 나서
- 이곰 : 생각있으면 언제든 연락줘
사정을 모르는 이가 본다면, 말도 안 되는 제안이었다.
업계 탑인 녹스와 신생 기획사인 코스모. 비교하는 게 실례인 수준이지 않나.
그러나 최문호는 바로 알 수 있었다. 이것이 전적으로 그를 위한 제안임을.
‘쓸데없는 곳에서 물러터져서는.’
‘그 사건’에는 최문호 또한 연루되어 있었다. 이선이 퇴사하며 책임을 피하기는 했지만, 처지가 곤란해지는 건 어쩔 수 없었다.
연습생들과 직원들 사이에서 둥둥 뜬 채 지내는 건 정말이지 고역이었다.
하지만 그럼에도 최문호는 이선의 손을 잡지 않았다.
이유인즉 단순했다.
“내가 썩 눈에 차지도 않으면서. 불쌍해서 주워가려고 한 거잖아.”
그때도, 지금도. 최문호는 이선이 원하는 멤버가 되지 못했다. 입 밖으로 내지 않았을 뿐, 그 사실을 두 사람 모두가 알고 있었다.
“적어도 저 정도는 되어야지.”
최문호가 오묘한 눈으로 이선을, 그리고 그의 멤버들을 바라보았다.
- 모든 게 뒤집혀 어긋난 순간
바로 지금, 이 찰나를 거머쥐어!
찢어져 부셔져 조각나버린대도
벌써 두 번째 후렴구였다. 그런데도 대형은 전혀 흐트러지지 않았다.
대체 얼마나 굴린 건지. 심지어 간격까지 거의 완벽했다.
이런 묘기를 선보일 수 있는 팀이 또 있을까? 최문호는 단호하게 고개를 가로저었다.
여타 관객들 또한 크게 다르지 않은 의견인 듯했다.
“와, 저걸 어떻게 이겨?”
“설마…… 저러고 연습한 건 아니겠지?”
“그것뿐이라면 낫죠. 초 단위로 캡쳐해가면서 각도 맞추는데. 솔직히 진절머리나더라고요.”
“어쩐지 지찬 씨가 칼군무를 하더라니만.”
“아, 선배님! 저 그 정도는 아닙니다!”
자잘한 대화로 분량을 챙기면서도 시선들은 여전히 무대 위에 고정되어 있었다. 그만큼 인상적인 광경이었다.
하는 양을 보아하니 당사자들에게도 퍽 신기한 일이었나 보다.
긴박했던 안무가 끝나고, 안대를 벗은 오르트의 멤버들이 눈을 홉떴다. 설마 정말 될 줄은 몰랐다는 식의 태도였다.
“나 참, 간도 크지.”
보기 좋게 성공해서 다행이지. 자칫했으면 크게 망신을 당했을 것이다.
이런 불확실한 주사위를 던지다니. 고지식한 이선이라면 못할 짓이었다.
“저것 좀 봐라? 자기 작품이라 이거지?”
옅게 미소 짓는 유성하를 보며 최문호가 헛웃음을 흘렸다.
그러면서도 이런 평을 남기니.
“잘 만났네, 잘 만났어. 아주 천생연분들이야.”
보기 드문 최문호의 진심에 문지오가 흥미롭다는 듯 중얼거렸다.
“최하다 추문호.”
“뭐?”
“형 완전 질투하는 구남친 같……. 아, 취소, 취소!”
때아닌 추격전을 지켜보는 이가 있다는 건 먼 곳의 별만이 아는 사실이었다.
[(✿◠‿◠)]
[‘가장 빛나는 별’이 인연의 아름다움을 노래합니다!]
* * *
“뭐가 그렇게 좋아?”
이선이 바늘에라도 찔린 양 움찔 어깨를 떨었다. 그렇게 티를 내놓고 들킬 줄 몰랐다니. 묘한 곳에서 부주의한 녀석이었다.
“보면 딱 알지.”
“……그렇게 말하는 사람 후배님밖에 없거든?”
룸메이트의 의리가 이런 것일까. 근처에 있던 임견우가 이선의 편을 들었다.
“맞아. 썬이 형이 대체로 단순하긴 한데 그렇게 또 쉬운 남자는 아니라.”
“대체로, 뭐?”
“도화선이 짧은 건 사실이잖아. 솔직히 이건 형도 인정해야 한다. 안 그래?”
이선은 차마 그 말에까지 반박하지 못했다.
[‘가장 빛나는 별’이 자기객관화가 된 인간을 칭찬합니다!]
하루 이틀도 아니고. 새삼 이선의 성질머리에 대해서 논할 생각은 없었다.
나는 그새 조금 처진 듯한 이선의 어깨를 두드리며 화제를 환기했다.
“역시 그건가? 방금 성공한 거 말이야.”
따로 연습해본 적도 없으면서. 멤버들은 안대를 쓴 채 안무를 한다는 말도 안 되는 짓을 가뿐하게 해냈다.
‘성공할 거라고 생각하긴 했지만.’
연습량도 연습량이지만, 멤버들의 센스가 워낙 좋았다.
솔직히 부딪힐 뻔한 순간이 몇 번인가 있었는데. 다들 눈치 좋게 간격을 벌려 위기를 넘겼다.
‘그 중 주역을 꼽자면 역시 선배님이고.’
[O!]
이선이라면 절대로 틀릴 리 없다는 확신이 기준점이 되어주었다.
우리는 그를 중심으로 둔 채 움직였을 뿐이다.
하지만 애석하게도 오늘 그의 중심은 다른 곳에 있었던 모양이다.
“그것도 좋지. 하지만 그보다는…… 다행이다 싶어서.”
이선의 시선이 잠시 먼곳으로 향했다.
머지 않아 나를 다시 돌아본 이선이 웃음기 서린 음성으로 이어 말했다.
“다 내 노파심이었나봐.”
그가 무엇을 보았는지 아는 나는 무심히 답했다.
“걱정해준 덕분에 이만큼이라도 된 거지.”
“말뿐이라도 듣기는 좋네.”
“그렇게 믿는다면 나도 더 할 말이 없고.”
여기까지 농담이라고 생각한 것일까. 이선이 키득거리며 내 어깨를 두드렸다.
‘하여튼 기껏 좋은 말을 해줘도.’
한결 같아서 곤란하다며 고개를 내젓던 도중이었다.
강당 밖으로 빠져나가는 누군가의 모습이 시야에 들어왔다.
그리 이상한 행동은 아니었다. 개인기 대회가 끝나고, 투표 사이까지 짧은 휴식을 취하는 도중이었다.
중요한 것은…….
‘저게 고은한이라는 거지.’
어쩌면 그와 대화할 기회를 만들 수 있을지도 모른다.
“잠깐 물 좀 마시고 올게.”
“어? 여기 생수 있는데…….”
“차가운 게 먹고 싶어서. 이 앞에 자판기 있잖아.”
김채형이 묘한 시선을 보냈지만, 나는 보지 못한 척 밖으로 향했다.
‘이런 기회가 또 없을지도 몰라.’
곧 내게 무슨 일이 벌어질지도 모른 채.
