제4화
‘이 인간은 대체 왜 날 부른 걸까.’
이선이 눈을 가늘게 뜬 채 계산대 앞에 선 후배를 흘겼다.
몇 달만에 다시 만난 유성하는 첫인상 이상으로 유별난 이였다.
선택권을 주었음에도 굳이 허름한 백반집으로 온 건 뭐 그렇다고 치자. 세상 도회적인 인상을 하고서는 대화를 편안하게 이끌던 것도 그럭저럭 이해해줄 만했다.
문제가 되는 것은 그래, 꼭 이런 부분이었다.
“여기.”
“……아, 고마워요.”
이선은 마지못해 유성하가 건넨 박하사탕을 받아들었다.
혀끝에서 퍼지는 달고 알싸한 향은 언제나 그렇듯 만족스러웠다. 그 덕에 괜히 날이 섰던 기분도 조금이나마 누그러들었다.
“제가 계산하겠대도요. 원래부터 그런 약속이었잖아요.”
“저 때문에 일부러 여기까지 오셨잖습니까. 그런데 밥값까지 내달라고 할 순 없죠.”
“그래도 후배한테 얻어먹는 건 좀…….”
“나이로 따지자면 제 쪽이 위인걸요. 정 마음에 걸리시면 대신 커피라도 한 잔 사주세요.”
반색하며 고개를 끄덕인 것도 잠시. 이선이 이내 한쪽 눈을 찡그리며 물었다.
“음, 내내 긴가민가했는데…… 밥 먹자고 부른 거 아니죠?”
“밥만 먹자고 부른 건 아니죠.”
그럼 뭔데? 눈짓으로 묻자, 유성하가 어깨를 으쓱하며 답했다.
“고민 상담할 게 있어서요. 커피 마시면서 천천히 이야기했으면 하는데. 시간 괜찮으시죠?”
침묵이 긍정임을 알아챈 유성하가 한발 앞서 식당을 빠져나갔다. 이선은 느릿한 걸음으로 그를 뒤따랐다.
유성하는 객관적으로 보았을 때 말주변이 아주 좋은 편은 아니었다. 그다지 요령이 있는 성격도 아닌 듯하고. 그런데 왜 번번이 휘둘리게 되는 건지. 의아스러울 따름이었다.
굳이 이유를 찾자면…….
‘묘하게 연륜이 느껴진달까. 나에 대해 잘 알고 있는 것 같기도 하고.’
어느 쪽이든 설득력이 있는 이유는 아니었다.
연상이니 뭐니 운운하기는 했지만, 고작 두 살 차이 아닌가. 후자 역시 터무니없긴 마찬가지였다. 그들은 이제 겨우 초면을 면한 사이였으니까.
‘됐다, 됐어. 쓸데없이 파고들지 말자.’
그렇지 않아도 머리가 복잡한데. 이런 문제로까지 고민하고 싶지 않았다.
애써 상념을 털어낸 이선이 어딘가로 들어가는 유성하를 보고는 한숨을 내쉬었다.
“진짜 이상한 후배님이라니까.”
골목마다 깔린 카페를 두고 편의점이라니. 황급히 따라 들어가 이 점을 지적했지만, 유성하는 주황색 라벨이 붙은 커피를 흔들며 이렇게 말했을 뿐이다.
“전 이게 더 좋아서요.”
“으음, 괜히 사양하지 말고…….”
“선배님은 이거 맞죠?”
얼결에 제게 날아드는 물체를 받아든 이선이 눈을 휙 치켜떴다.
다소 고전적인 디자인의 캔이 상징인 이 밀크티는 호불호가 강하기로 유명했다. 여섯이나 되는, 아니 됐던 멤버들 중에서도 이 음료를 좋아하는 것은 이선밖에 없었다.
“그런데 그걸 후배님이 어떻게…….”
“왠지 그럴 것 같은 인상이라.”
어영부영 뭉개기는.
이선은 혀를 차면서도 반문하지 않았다. 제대로 된 답이 돌아오지 않으리란 사실을 알아차렸기 때문이다.
계산을 마치고 편의점 외부의 테이블에 앉으려는데 유성하가 황급히 그를 만류했다.
이번에는 또 뭔가 했더니 대로변이니 자리를 옮기잔다. 괜한 걱정이라며 사양했지만 유성하는 들은 체도 하지 않았다.
“소화도 할 겸 학교까지 걷는 건 어떤가요? 그편이 사람들 눈을 피하기도 나을 것 같은데.”
“글쎄요. 그렇게까지 해야 하나?”
“네, 당연하죠.”
그래도 당신 아이돌이잖아.
꼭 그렇게 말하는 듯한 시선 앞에서 이선은 무심코 중얼거리고야 말았다.
“……아이돌도 아이돌 나름이지.”
허울 좋은 타이틀을 달고 있으면 뭐 하나. 모자 하나만 대충 눌러썼을 뿐인데도 이곳까지 오는 내내 아무도 그를 알아보지 못했다. 민낯이라고 한들 크게 달라질 것은 없으리라.
그것이 이선과 그의 그룹, 오르트(O*rt)의 현실이었다.
이선은 구태여 이 씁쓸한 현실을 곱씹고 싶지 않았다. 그랬다가는…… 그마저도 도망치고 싶어질 테니까.
“됐다, 됐어요. 전 뭐든 좋으니 후배님 마음대로 하세요.”
과장스레 손을 내저은 이선이 휙 학교 쪽으로 걸음을 틀었다. 조금 전과는 반대로 이번에는 유성하가 조용히 그의 뒤를 쫓았다.
개강 직후라서일까. 캠퍼스는 유달리 고요했다.
두 사람은 잠시간 교정 외곽을 따라 걷다가 수풀 사이의 벤치에 앉았다. 가로등도 띄엄띄엄한 곳이라, 행인이 지나간대도 그들의 얼굴을 보지 못할 듯했다.
얼마나 대단한 고민이기에 이렇게까지 신중한 걸까. 이쯤 되니 이선도 조금 궁금해졌다.
턱을 괸 채 일부러 무관심을 가장하고 있었건만. 이윽고 유성하가 던진 질문에 이선은 탁 맥이 풀리고 말았다.
“제가 틀렸나요?”
“예?”
“밀크티요. 아까부터 내내 손도 안 대시기에.”
이곳까지 오는 동안 꽤 줄어든 유성하의 커피와 달리, 베이지색 캔은 여전히 새것이었다.
“체중 관리 중이라서요. 신경 쓰지 마시고……. 음, 아니지. 그래도 골라주신 성의가 있으니까요.”
이선은 관성적으로 답하다 말고 제가 한 말을 번복했다. 뒤이어 밀크티에 한 맺힌 이처럼 단번에 캔을 비웠다. 문득 끼친 억울함이 그를 부추겼다.
‘언제 컴백할지도 모르는데 관리는 무슨.’
돈이 없다며 기껏 들어온 출연 제안도 차버리려는 소속사가 아닌가. 컴백이라고 쉽게 시켜줄 리 없었다.
‘……지난 활동이 잘 됐다면 요구라도 해볼 텐데.’
올해 초, 오르트가 발매한 앨범은 초동 1만 장을 채 넘기지 못했다. 부진하다 못해 처참한 수치였다. 그들이 곧 데뷔 3주년을 맞이한다는 사실을 생각하면 더더욱.
입 밖으로 꺼내지 않았지만, 이선을 비롯한 모든 멤버가 직감했다.
해체까지 남은 시간이 머잖았음을.
가치가 없는 상품에 무한정 투자를 할 수도 없는 노릇 아닌가.
몇 년간 손익분기점을 넘지 못했는데도 여태 지원을 받았으니, 그들 정도면 운이 좋은 편이라고도 볼 수 있겠다.
하지만 분하고 답답한 마음까지는 어떻게 할 수 없었다.
‘우린 아직 다 보여주지 못했는데. 정말 이대로 끝이라고?’
꿈이 컸던 만큼 가슴에 인 불꽃은 쉬이 꺼지지 않았다.
상자 밑바닥의 희망을 전부 태우고, 그리하여 마침내는 하얀 재밖에 남지 않을 때까지. 괴로움은 가시지 않으리라.
유성하가 별 뜻 없이 던졌을 질문에 언성을 높인 것은 그 때문이었다.
“먹는 것도 마음대로 못 하다니. 역시 아이돌은 고생이 많네요.”
“……글쎄요.”
“응?”
“이런 건 고생 축에도 못 낀다고요.”
다이어트를 해서 상황이 나아진다면 이선은 며칠이고, 아니 몇 주도 굶을 수도 있었다.
샐러드? 운동? 이딴 게 뭐라고. 그에게 하나도 고생스러운 일이 아니었다.
“그런데 저만 그렇게 생각하나 봐요.”
여기까지 해야 한다. 외부인에게 푸념해봤자 좋을 게 하나도 없지 않나. 심지어 지금 고민 상담을 하기로 한 것은 그가 아니라 저 후배님이었다.
알고 있음에도 유성하와 눈이 마주친 순간, 이선은 돌연 모든 것을 털어놓고 싶은 강렬한 충동에 휩싸였다.
그러면, 전부 괜찮아질 것 같았다.
‘아무것도 모르면서. 아무것도 모를 텐데…….’
그를 가만히 응시하는 유성하의 눈동자는 놀랍도록 편안하고 따뜻했다. 마치, 그의 사정을 속속들이 모두 알고 이해하는 오랜 친구처럼.
결국 이선은 본능에 항복하고야 말았다.
“후배님도 대충은 아시죠? 제가, 음, 아니 저희 그룹이 어떤지요.”
“…….”
“애써 포장할 말 안 찾으셔도 돼요. 변명의 여지도 없이 폭삭 망했다는 건 제가 제일 잘 아니까.”
신랄한 자기객관화였다.
말을 아끼는 유성하를 보며 피식 웃은 이선이 마저 제 상황을 설명하였다.
“저희 정말 절박해요. 기회만 있으면, 고생이든 뭐든 뼈가 부서져라 열심히 할 텐데……. 비유가 아니라 정말 목숨도 걸 수 있어요.”
하지만 기회는 평등하지 않은 법.
기껏 찾아온 기회도 열악한 여건 앞에서는 쉽게 멀어졌다.
“최근에 방송사에서 특이한 제안이 하나 들어왔어요. 엠바고라 자세히 말씀드리긴 어렵지만, 제 눈에는 두 번은 없을 좋은 기회 같거든요. 그런데 그걸 안 하겠다네요.”
“회사가? 아니면 멤버들이?”
“소속사가요. 여러모로 무리라나.”
가장 큰 이유는 돈.
방송사 측에서는 무대에 필요한 비용 대부분을 소속사에서 부담해야 한다고 고지했다. 그 말을 듣자마자 직원들은 난색을 표했다.
그래도 대놓고 이를 내색하기에는 멋쩍었나 보지. 회사의 실권을 쥐고 있는 황 실장은 괜히 다른 핑계를 대며 출연을 바라는 이선을 쳐냈다.
“크흠, 얼마 전에 두 녀석이나 튄 건 기억 못 하나 보지? 그런데 무슨 무대를 하겠다고……. 서바이벌이 뭐 애들 장난이야?”
“예전에도, 그리고 지금도. 리더 역할은 제가 충분히 수행하고 있다고 생각하는데요.”
“그럼 메인보컬은? 설마 그것도 선이 네가 하겠다고?”
그들이 제안받은 것은 경연 형식의 서바이벌 프로그램. 그리고 경연의 꽃은 드라마틱한 무대 구성이었다.
‘메인보컬 없이는 아무래도 힘들겠지.’
하필이면 얼마 전 사라진 두 사람이 고음을 담당하는 이들이었다.
이선의 가창 실력도 그런대로 나쁘지 않았지만, 그것으로는 모자랐다.
물론 고음이 무대의 전부는 아니다. 하지만 정수리에 탄산을 부은 듯한 강렬한 클라이맥스 없이 관객을 사로잡을 수 있을까? 이선은 쉬이 고개를 끄덕일 수 없었다.
“없어졌다는 멤버들은 어떻게 된 건가요?”
“저도 몰라요. 몇 달 전에 약속한 듯이 동시에 잠수를 타서.”
조금만 기다려주지. 그랬다면 함께 이 기회를 잡았을 텐데. 그룹을 탈퇴하겠다는 자필 편지만 덜렁 남겨두고 사라진 멤버들이 원망스러웠다.
그러면서도 한편으로는 이해가 되었다. 난파선에서 도망가는 이를 누가 비난하겠는가.
다만 이선은 그들과 조금 달랐다. 그는 아직 발을 빼고 싶지 않았다. 인생의 절반을 던진 이 일에 마지막까지 걸어보고 싶었다.
“뭐, 그렇다고 딱히 뾰족한 수가 있는 것도 아니고. 답답한 마음에 숙소를 뛰쳐나오기만 했죠.”
패기롭게 나오면 뭐 하나. 갈 곳이 없었던 그는 결국 평소처럼 연습실에 틀어박히기를 택했다.
새삼 자신이 꽤 처량한 꼴이라는 것을 인지한 이선이 고개를 떨궜다. 이 점잖은 후배님도 여기까지 들었으면, 조소하지 않을 수 없으리라 짐작했기 때문이다.
반 정도는 들어맞은 추측이었다. 실제로 유성하는 미소를 걸치고 있었으니까.
하지만 그 이면에 담긴 감정은 이선의 예측과 사뭇 달랐다.
“현명했네요.”
“이해합, ……네?”
“현명했다고요. 덕분에 지체없이 저와 만났으니까.’
상식적인 사람이라고 들었는데. 갑자기 웬 고리짝 연애 소설 같은 대사야? 의아함에 시선을 올리자, 유성하가 기다렸다는 듯 손을 뻗었다.
그러고는 드물게도 눈을 접어 웃으며 속삭이니.
“우리 같이 살아봅시다, 선배님.”
……어쩌면 저 후배님의 머리에 심각한 하자가 생긴 것일지도 모르겠다. 이선은 다소 불손한 판결을 내리며 한쪽 눈을 찌푸렸다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 4화
