제42화
이럴 땐 직구를 던지는 게 제일이다. 질질 끌어봤자 오해만 깊어질 뿐이니까.
그래서 나는 김채형에게 곧장 물었다.
“스위퍼가 뭐길래 반응이 좋다고 하시는 겁니까?”
“아니, 정말 모르신다고요?”
“그렇습니다만.”
평범한 질문인 것 같은데. 왜인지 김채형은 말을 잇지 못했다.
“아, 그렇지. 이 사람 얼마 전까지 일반인이었지…….”
혼자 무언가 깨달음을 얻은 듯 그는 고개를 끄덕이고 중얼거리더니 갑자기 눈을 빛내며 대화로 돌아왔다.
“괜찮아요. 오히려 너무 잘 안다고 꺼림칙해 하는 분들도 있으니까요!”
그러니까 내가 뭘 알고, 뭘 모른다는 건데?
눈치 빠른 김채형은 내가 묻기 전, 알아서 답을 내놓았다.
“스위퍼는 팬분들이 많이 사용하시는 SNS예요. 페이크북이나, 아웃문그램 같은 거요.”
이어 그가 스위퍼의 상징이라는 파란 빗자루를 보여주었다. 과연 눈에 조금 익은 게 어디에선가 본 것도 같았다.
“거기서 제가 이슈가 됐다는 겁니까?”
“꽤요. 직접 보시는 편이 빠를지도 모르겠네요.”
도로 핸드폰을 받아간 김채형이 문제의 그 ‘반응’을 찾아 내게 보여주었다.
난잡식만해 @tastynyamnyam
이남성때문에자물쇠까지풀엇음ㅠ
그래서 이 인간길티분 존함이 뭐라고요?
(GIF)(GIF)
1,343 리스윕 2,243 마음에 들어요
수배 사진처럼 첨부된 움짤 속에서 움직이는 사람은…… 나였다.
‘날, 찾고 있었다고?’
그래도 여전히 이해가 되지 않았다.
“이게 왜 이슈가 됐다는 겁니까?”
“오, 예리하시네요. 보통은 이런 류의 집단지성 글이 알스를 크게 타기 힘들거든요. 그런데…….”
일부러 말끝을 흐린 김채형이 핸드폰을 몇 번 더 조작했다. 그러자 방금 본 수배령에 대한 반응들이 주르륵 나왔다.
[의견을 추가한 리스윕]
- 저얼굴에 초면이기도 쉽지 않은데… 그걸해내네
- 허벌니트청년이랑 얼굴합 디지는데 같은 그룹 아님?
└ 허벌니트청년 오르트 이선이에오>< 저런옷입고있지만얼천맘천본업천재입니다! 많관부~♥
└ 저런옷이뭔뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 일단 우리애는 아님;; (본인:썸머드림
└ 222222 이하동문 컴포저
└ 33 코멧이요
└ 아니 셋다아님 뭔데
- 내공10) 제발아시는분없나요궁금ㅁ해서숨넘어가겠음
- 음양의 조화 미쳣다
└ 근데왜음양임?
└ 목위는 음기 아래는 양기라ㅇㅇ
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅁㅊㅋㅋㅋㅋㅋ반박을못하겠네
이 내용들을 요약하자면…….
“정보가 없어서 오히려 화제가 됐군요. 일종의 놀이처럼요.”
“정확해요. 꽤 재밌는 상황이잖아요.”
말하는 것과 다르게 김채형의 표정은 어두웠다.
“……죄송해요.”
“왜, 사과하시는 겁니까?”
“솔직히 유쾌한 일은 아니잖아요. 기껏 데뷔했는데 없는 사람 취급되는 거요.”
“그러니까 그게 왜 김채형 씨 잘못이냐고요.”
“홍보 기사나 포털 프로필 같은 건 방송 나가기 전에 전부 처리하시겠다고 하셔서 넘어갔거든요. 그래도 확인했어야 했는데…….”
“그래도 제 의견은 변함없습니다.”
코스모가 아티스트와 직원 사이의 경계가 희미한 회사이기는 했다.
좀 더 정확히 말하자면 그래야만 했다. 일 처리를 제대로 하는 직원이 하나도 없었으니까. 일일이 확인해도 한두 군데씩 구멍이 나기 일쑤였다. 지금도 그런 경우였고.
하지만 김채형의 잘못이냐고 묻는다면 글쎄. 난 전혀 그렇게 생각하지 않았다.
“채형 씨가 더블 체크를 하시는 건 어디까지나 호의죠. 어쩌다 빼먹는다고 해서 잘못이 될 일이 아닙니다.”
말할 필요도 없을 만큼 당연한 일인데. 김채형은 그 한 마디만으로 표정이 확 개였다.
“……그쵸. 그렇네요. 하도 당연해져서 잊고 있었어요.”
지금 반응도 그렇고, 일전에 이선에게 들은 말도 그렇고. 요령도 좋으면서 뭘 그렇게 혼자 짊어지고 있는지. 알다가도 모를 놈이었다.
속내를 내비친 게 무안했는지 괜히 마른세수한 김채형이 잠시 뒷전이 되었던 화제를 끌어왔다.
“커뮤에서도 살짝씩 반응이 오더라고요. 반도의 흔한 산독기 K돌, 뭐 이런 타이틀로요.”
“산토끼, 요?”
“하하, 토끼 말고 독기요. 산독기.”
이런 모습을 보면 신인 같기는 하다며 김채형이 킥킥댔다. 여전히 이해하기 어려웠지만, 썩 보기 좋은 모습이라 나도 슬쩍 입꼬리를 올렸다.
“부정적인 의견은 없었습니까?”
“없진 않죠. 아, 그런데 무대 때문은 아니에요.”
“그럼……?”
“출연진들끼리 체급 차가 있었잖아요. 그걸 가지고 낙수 효과니, 음, 뻔뻔하니 떠들어 대는 사람들이 좀 있더라고요.”
김채형은 평소와 다르게 중간중간 텀을 두며 말했다. 추측하건대 단어를 순화하기 위함이리라. 익명 뒤에 숨은 대중들은 쉽게 선을 넘는 법이니까.
“뭐, 이 정도면 흔히 있는 분탕이에요. 신경 쓰지 마세요.”
“그럴 생각도 없었습니다.”
“좋네요. 바람직한 자세예요.”
아이돌 안 됐으면 어쩔 뻔하셨어요? 나는 능청스럽게 묻는 김채형에게 구태여 답하지 않았다. 대신 말없이 그의 핸드폰을 돌려주었을 뿐이었다.
“에이, 왜 말을 못 하세요. 내가 하늘이 내린 아이돌…… 어, 잠깐만요. 이것 좀 보세요.”
나는 김채형의 재촉에 못 이겨 다시금 핸드폰을 받아들었다. 그 과정에서 우연히 손끝이 액정에 스치며, 화면이 새로 고침 되었다.
자연히 최상단으로 올라간 스윕 목록을 보고 나는 눈을 의심했다.
스피카 @springstarr_
오르트 합류멤 유성하예요(별 이모티콘)
저랑 같이 이 천재신인 하실분?!
나를 아는 사람이, 나타났다.
짤막한 문장을 몇 번이고 다시 읽어보았지만, 그다지 실감이 나지 않았다.
누군가 호의적인 눈으로 날 지켜보고 있다는 것. 내게 그것은 꽤 묘하고, 그리운 일이었으니까.
“이야, 벌써 팬이 생기셨네요?”
“…….”
“축하해요, 형.”
내가 별 반응을 보이지 않으니 김채형이 중앙선을 넘어 어깨를 두드렸다. 나는 그때서야 한 박자 늦게 화답했다.
“……네, 감사합니다.”
다행이라고 해야 할까. 묘한 감상은 오래가지 못했다.
쿵쿵! 이내 누군가 거칠게 방문을 두드렸으니까. 때아닌 손님은 우리가 답하기도 전, 벌컥 문을 열어젖혔다.
“맨날 둘이서만 속닥속닥. 뭔 얘기를 그렇게 해요?”
“저게 진짜……. 넌 그럴 거면 노크를 왜 하냐?”
“그럼 하지 마?”
나는 또 언성이 높아지려는 두 사람 사이로 빠르게 끼어들었다.
“아, 벌써 시간이 이렇게 됐군요. 마중 나오신 거죠, 견우 씨?”
인상을 찌푸리고 있던 임견우가 나를 돌아보며 씩 시원스레 웃었다. 표정 전환이 어찌나 빠른지. 거의 매일 겪는 일임에도 좀처럼 적응 안 됐다.
“맞아요. 암만 기다려도 안 나오시길래.”
“죄송합니다. 얘기하느라 그만 시간을 못 봤네요.”
“……미안. 지금 나갈게.”
“그러셔야지. 누가 먼저 제안한 회의인데. 아, 물론 형한테 한 말은 아니고요. 제 맘 아시죠?”
저 때문에 심기가 상한 김채형은 안중에도 없다는 듯, 임견우는 내게만 살갑게 굴며 팔을 잡아끌었다.
“빨리 가요. 저 엄청 기다렸단 말이에요. 이런 거 처음이라서요.”
“네, 알겠습니다. 채형 씨도 어서 오세요.”
김채형은 할 말이 많은 듯한 표정이었지만, 결국에는 말을 아낀 채 우리를 뒤따랐다.
그래도 아직 약속 시간까지는 몇 분이 남아 있었는데. 임견우의 말대로 나와 김채형을 제외한 모두가 식탁에 앉아 있었다.
이선은 손 인사로, 그리고 송재규는 짧은 묵례로 우리를 반겼다.
“명색에 같이 살고 있는데. 이렇게 다섯이 다 모인 건 오랜만인 것 같네요.”
“그래서 이런 자리를 만든 거죠.”
내 답변에 운을 띄운 이선은 물론, 다른 멤버들까지 고개를 끄덕였다.
딱히 사이가 나쁜 건 아니었다. 하지만 그럼에도 멤버들은 여전히 서로의 얼굴을 보기 힘들었다. 원체 생활 패턴이며 반경이 달랐기 때문이다.
그래서 고안한 게 바로 오늘 이 자리였다.
“자, 그럼 제1회 주간 회의 시작하겠습니다.”
짝! 경쾌한 손뼉 소리로 주의를 집중시킨 이선이 시작을 끊었다.
“우선 한 번 더 확실하게 하자. 매주 이 시간만큼은 무조건 다 같이 모이는 거야. 안건이 있으면 회의, 없으면 회식. 만약 피치 못한 사정이 생기면…….”
“적어도 사흘 전에는 미리 말해주기. 그리고 날짜 다시 잡자. 어때?”
“음, 깔끔하네. 난 찬성.”
이선에 이어, 다른 이들도 모두 김채형의 제안에 동의했다.
기본적인 합의가 끝났으니 이제는 본론으로 들어갈 때였다. 이선이 자연스럽게 내게 순번을 넘겼다.
“그리고 오늘은 안건이 있으니 회의입니다. 발의자께서 직접 말씀해주시지요.”
“오, 이러니까 진짜 회의 같다.”
“그럼 가짜 회의려고.”
“저건 꼭 남의 말꼬리를……. 아, 재규야. 형들 그냥 얘기하는 거야. 진짜로. 너랑 약속까지 했잖아.”
이번에는 또 어떻게 말려야 하나 내심 고민했는데. 내가 나설 틈도 없었다. 송재규의 시선 한 번에 아웅다웅하던 두 사람이 바로 조용해졌으니까.
‘무슨 약속인지는 모르겠지만 잘 됐어.’
이 틈을 놓치면 안 된다. 나는 또 불이 붙기 전, 얼른 분위기를 환기했다.
“자컨 제작 허락을 따냈다는 소식은 일전에 단톡에서 전달 드렸죠. 오늘은 그 방향성에 대해서 조금 더 자세하게 논의해봤으면 합니다.”
소규모 기획으로 범위를 한정한다고 해도, 자컨의 분야는 몹시 다양하다. 같은 아이템이라고 하더라도 편 점과 구성에 따라서 완전히 방향성이 달라진다.
사실 김채형은 이 부분을 나와 둘이서 결정하고 싶어 했다.
“원래 일을 진행할 때는 약간의 독단도 필요한 법이에요. 그게 훨씬 편리하고 빠르니까요.”
일리가 있는 주장이었지만, 그래서야 의미가 없었다.
그런 이유로 나는 끝내 김채형을 설득하여 이 시간을 만들어냈다.
“크레딧에는 오르트의 이름이 실릴 겁니다. 그런 만큼 모두 적극적으로 참여해주세요.”
팬들 앞에서 다 같이 했다며 적당히 듣기 좋게 떠들 수도 있겠지. 그러나 얄팍한 거짓말은 언젠가 들통나기 마련이다.
‘……아니, 사실 이건 다 핑계지.’
그렇지 않다고 한들, 나는 그러고 싶지 않았다.
진심에는, 진심으로 응해야 하는 법이니까.
그래서 나 또한 진심으로 청했다.
“협조, 해주실 거죠?”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 42화
