제162화
객관적으로 봤을 때, 유성하는 그다지 산뜻한 인상은 아니었다.
외모 자체에 대해선 이견이 갈리지 않겠지만, 상견례에서 어떻겠냐 묻는다면 애매해진달까. 하나같이 냉한 인상인 멤버들 사이에 쉽게 녹아든 데는 다 이유가 있었다.
최근 밝혀진 가정사 또한 대중에게 색안경을 씌웠다. 일련의 사건 이후, 어딘가 음울해보인다는 꼬리표는 늘 유성하를 따라다녔다.
코멧들은 그 반응을 귓등으로도 듣지 않았다.
- 응 맞아~ 느이집엔 셩하 없지? 울지말고 말해봐
- ㅋㅋㅋㅋ열폭도 ㅈㄴ 희한하게 하네ㅋㅋㅋㅋ타격감 1도 없죠?
- 환경이 그래서 그른가 사람이 너무 어두워서 쫌..<<ㅇㅈㄹ 그래서 파는건데..ㅎ
- 본업천재음기사연다정남? 어떻게안사랑하는데
유성하는 원래 그런 인상일 뿐이었으니까. 그게 그의 매력이고.
그래서, 오늘의 변화가 놀라웠다.
“인간누아르가 청량이 되네…….”
대형의 끝에서 끝까지. 뛰듯이 동선을 옮기면서도 후렴을 안정적으로 소화하는 유성하는 그야말로 청량을 의인화한 듯했다.
티 한 점 없는 환한 웃음과 긴 팔다리가 돋보이는 시원스러운 동작들, 기차 플랫폼을 형상화한 듯한 배경은 아련함을 더했다.
결정적으로 펄럭이는 옷깃 사이로 보이는…….
“아니, 아니. 이건 빼고.”
어쨌든 넘치지도 모자라지도 않은 완벽한 청량이라고 한봄은 생각했다.
어설프게 소년미를 강조했다면 이렇게 컨셉이 착 달라붙지는 않았을 것이다. 하지만 유성하를 비롯한 오르트의 멤버들은 놀라우리만큼 담백했다.
“그래도 전해지는걸…….”
지금 저들이, 아니 우리가 얼마나 벅찬 마음을 품고 있는지.
한봄이 슬로건을 꾹 그러쥔 순간, 대형이 좌우로 크게 갈라졌다. 이런 연출을 차지하는 건 보통…….
- 이것 봐 바람도 함께 춤을 춰
선명한 starlight 피어나
역시나 이선이었다.
늘 그렇듯 그는 제 역할을 충실하게 해냈다.
- 이 순간 우리가 함께하게 해줘
제스쳐 수준의 가벼운 안무를 선보였을 뿐이건만. 관객석 곳곳에서 탄식에 가까운 감탄이 흘러나왔다.
“……미친. 난 이제 모르겠다.”
“저거 그대로 잘라서 이온 음료 CF에 붙여도 되겠는데? 위화감 1도 없죠?”
“좀 뻔해도 비주얼멤은 이렇게 써야지. 듣고 있냐, 에이엔터?”
“맨날 물어보는 것 같은데. 쟤는 대체 왜 듣보였던 거야? 진짜 21세기 최고의 미스터리다, 미스터리.”
자신은 잊으라는 듯 이선은 휙 등을 돌렸다.
그 자리를 대신한 것은 송재규. 단추를 풀어헤친 유성하나, 소매를 걷어 올린 이선과 달리 그는 말 그대로 단정한 정석 그대로의 셔츠 차림이었다.
이쪽도 존재감이라면 만만치 않지만, 그래도 좀 약하지 않나? 하고 몇몇이 생각하던 찰나였다.
“……!”
190cm에 달하는 거구가 휙 떠올라 허공을 돌려찼다. 체구에서 연상되는 것과는 달리 유연한 동작이었다.
- 준비 동작은 필요 없어
그냥 Set and go!
결승선은 저 너머 Horizon
지쳐도 괜찮아 손잡고 달려나가자
더욱 놀라운 점은 그럼에도 라이브가 전혀 흔들리지 않았다는 점이다.
“어? 잠깐만…….”
한봄은 그때서야 깨달았다.
멤버들의 목소리 뒤에 AR이 거의 깔려있지 않다는 것을.
아이돌 문화에 무지한 그녀도 이게 일반적이지 않은 상황이라는 건 알 수 있었다.
‘오늘 이거 생방송이잖아. 거기다 안무가 저렇게 격한데…….’
점차 고조되는 드럼 비트에 맞추어, 군무 역시 더욱 분주해졌다. 여유로운 것은 멤버들의 표정뿐이었다.
때마침 모 커뮤니티의 불판에서도 비슷한 화제가 떠올랐다.
- 와.. 실시간 송출인데 라이브? 이건 귀하지
- 얘넨 진짜 인성은 모르겟는데 실력으로는 억까 못하겠다; ㅈㄴ 편안하네
- ㅋㅋㅋ억빠 어서오고ㅋㅋㅋㅋ 우리는 이걸 라이브AR이라고 불러요
└ 알못 어서오고~
└ ㄹㅇㅋㅋㅋㅋ 쌩라이브 안무영상이 몇개인데; 이거나 보고 와라 (링크)
- 하 팬들 기살려주는게 별거 있냐? 걍 가수면 가수답게 본업 잘하면 된다 이거예요
그리고 오르트가 본업에 일가견이 있다는 건 누구도 부정하지 못하는 사실이었다.
눈 깜박하는 새 동선이 몇 번이나 바뀐 간주 구간을 지나, 어느새 곡은 두 번째 벌스를 향해 내달렸다.
페어 안무라는 건 1절과 같았으나, 완전히 같지는 않았다.
- 내일은 아주 멀지 않을지도 몰라
하지만 I don’t care
중요한 건 오늘 우리 함께 있다는 거지
2절의 시작을 도맡은 것은 유성하.
주로 고음 파트를 분담해 알지 못했는데. 그의 음색은 까슬한 듯 따뜻한 구석이 있었다.
그 말인즉슨.
- 조금 뒤쳐져도 기다려줘
지금 나 엄청 벅차올라
저 별님조차 안 보인단 말이야
흔히 봄으로 비유되는 이선의 목소리와 더할 나위 없이 잘 어울린다는 뜻이기도 하다.
유난히 많은 조합명 중, 최근 들어서는 밤비즈라고 불리는 두 사람이 손뼉을 부딪치며 서로를 마주 보았다.
이어 옅게 웨이브를 타며 반대 방향으로 헤어지니. 비명에 가까운 함성이 쏟아졌다.
- 이녀석들이 여자 무서운줄 모르고 ㄷㄷ
- 하 이게 연륜의 맛..? 달다 달아
- 안무가님 제가 동서남북 알아서 절하겠습니다 받아만주십셔
- 대한민국의 미래가 ㅈㄴ 밝다
그야말로 대격동.
현장과 실시간 반응란이 나란히 뜨거워진 가운데, 누군가 의문을 제기했다.
- ??????? 근데 이럼 싸비는 누가 부름????
‘Finale’의 후렴구는 상당한 고음 파트로 시작되었다. 한껏 벅차오른 분위기를 살리기 위함이었다.
그런데 메인 보컬인 유성하도, 그 다음 가는 보컬리스트인 이선도 빠져버렸다.
마찬가지로 위화감을 느낀 한봄이 대형을 훑었다.
첫 후렴에서 유성하가 섰던 자리를 차지한 것은 다름 아닌…….
“재규라고?”
한봄은 들떴던 것도 잊고 눈을 홉떴다.
저 높은 곳에서 그녀를 지켜보고 있던 또 다른 별이 그 모습에 키득거리며 즐거워했다.
[‘가장 빛나는 별’이 덩실덩실 어깨춤을 춥니다.]
[~(●’◡’●)~]
화신으로부터 종종 심약하다는 타박을 받는 별이 이처럼 태연한 데는 다 이유가 있었다. 얼마 전 제 화신의 눈을 통해 보았으니까.
송재규의 화두가 어떠한지를.
[클러치 히터]
- 위기는 또다른 기회
- 중압감에 비례하여 퍼포먼스 능력이 상승한다
두 번째 후렴을 두고 고민하던 유성하는 이 특성을 확인하자마자 결정을 내렸다.
송재규는 여러 차례 고사했지만, 그럴수록 유성하는 단호해졌다. 그가 느끼고 있을 중압감이 곧 기회가 되어줄 테니까.
그리고 그것은 틀리지 않은 선택이었다.
- Now it's time for the finale
Watch out! 만만치 않을걸!
송재규의 가장 큰 장점인 안정감은 고음역에서도 빛을 잃지 않았다.
오히려 더욱 두드러지는 듯도 했다. 성량이며 특유의 음색은 그대로인데. 음역대가 높아지니 그야말로 귓전이 쩡쩡 울렸다.
“라이브가 더 나은 가수들이 있다더니. 딱 그거였네, 재규가…….”
이렇게 잘 해내놓고서는. 얼떨떨하게 눈을 깜박이는 건 또 뭐란 말인가?
누가 봐도 막내다운 면모에 실소 난 건 코멧들만이 아니었는지 조금 전과 다르게 씩, 제 감정 그대로 미소 지은 김채형이 뒤를 이었다.
- 이것 봐 파도도 함께 노래해
피어난 starlight 따라가
이 순간 우리가 함께하고 있어
뒤를 잇는 것은 브릿지. 잔뜩 달아오른 분위기를 마지막 코러스로 전달해주는 징검다리 파트였다.
곡의 흐름과 의도를 누구보다 잘 파악하고 있는 임견우가 이 파트를 받은 것은 어쩌면 당연한 일이리라.
- 너도 그렇다고 말해줄래?
오늘만을 기다리고 있었다고
그렇지 않더라도 괜찮아
이 끝은 우리의 시작이 될 테니까
마디 도중 자연스럽게 전조가 일어나는 까다로운 구절이었건만. 임견우는 아무 일도 없었다는 것처럼 짓궂게 웃으며 물러났다.
어느새 잔뜩 헝클어진 넥타이만이 그의 고군분투를 대신 보여주는 듯했다.
그의 공석을 채우며 마지막 후렴을 맡은 것은 다시 한번 유성하였다.
- Now it's time for the finale
Watch out! 만만치 않을걸!
그렇지 않아도 높은 후렴구가 한 키 더 올라갔건만. 그는 이 정도는 대수도 아니라는 듯 입꼬리를 올렸다.
멤버들 또한 뒤지지 않고 화음이며, 안무로 그를 지지해주었다.
그렇게 도달한 대단원의 대단원.
- 나 오늘만을 기다려왔어
어쩜 이렇게 날씨도 완벽한지
하늘 가득 내리는 유성조차
우리를 축복하는듯해 찬란히
시작할 때처럼 한목소리로 노래하는 멤버들은 하나같이 활짝 웃고 있었다.
다른 사람들의 시선 따위는 신경 쓰지 않는다는 듯 멤버들은 저들끼리 어울리고, 뛰고, 춤추며 이 시간을 즐겼다.
그야말로 완벽한 피날레.
이 시간을 만끽한 멤버들은 어깨동무한 채 등을 돌렸다. 플랫폼을 떠날 시간이 된 것이다. 내내 마구 내달리던 반주 또한 이별을 알리듯 점차 옅어졌다.
관객들은 끝이란 것을 알면서도 좀처럼 눈을 떼지 못했다.
그리고 그것을 알고 있다는 듯, 슬며시 뒤를 돌아본 멤버가 있었으니. 가장 가운데 선 유성하였다.
그는 들릴 듯 말 듯 아주 희미해진 반주 위로 속삭였다.
- 이 끝은 우리의 시작이 될 테니까
그리고 찾아온 암전.
새까만 어둠 속에서 관객들은 생각했다. 몹시, 빛나는 걸 본 것 같다고.
