제65화
내가 생각하기에도 밑도 끝도 없는 반대였다.
화낼 법도 하건만. 김채형은 느릿하게 고개를 기울이며 물었을 따름이다.
“왜?”
당연한 의문이니만큼 미리 준비해둔 답이 있었다. 줄줄 읊었다가는 티가 날 터. 나는 일부러 말을 고르는 척 잠시 텀을 두었다.
예상치도 못했던 인물이 그 사이로 끼어들 줄도 모르고.
“저도 싫습니다.”
군더더기 없는 간결한 화법. 송재규였다.
정작 말을 던진 당사자는 차분하건만. 멤버들은 조금 전보다 더 놀란 눈치였다. 나 역시 예외는 아니었고.
‘……별일이네.’
송재규는 호불호를 드러내는 일이 몹시 드물었다. 그런데 이렇게 명확한 거부라니. 누구든 이유를 듣고 싶어질 것이다.
그 때문인지 김채형의 관심도 송재규에게로 단번에 돌아갔다.
“우리 막내가 이러는데 분명 이유가 있을 텐데. 들어볼 수 있을까?”
“……그냥 싫다면, 곤란합니까?”
“솔직히 말해줘?”
“네.”
“곤란하기야 하지. 그렇지만 안 될 건 없고.”
네가 괜히 이럴 애가 아니잖아?
김채형은 그렇게 말하듯 어깨를 으쓱하더니 제가 쓴 ‘Strike out’ 글자를 미련 없이 지워버렸다. 이선과 임견우도 그 이상 말을 보태지 않았다.
그렇다면 이제 다른 후보를 내야 할 텐데. 묘한 침묵이 회의실을 휘감았다.
진행자의 책임이라고 생각하기라도 한 모양이지. 짧은 한숨을 내쉰 김채형이 나서서 분위기를 환기했다.
“분위기 왜 이래. 우리 이거 말고도 곡 많잖아.”
맞는 말이었다. 당장 조금 전까지 언급된 데뷔 앨범에만 해도 10곡 가까이가 수록되어 있으니까.
‘저 성격에 B안이 없을 리도 없고.’
과연 이번에도 내 마음을 읽었을까? 느긋하게 지켜보려던 찰나였다. 김채형이 돌연 다시 내 쪽으로 고개를 돌렸다.
“그래서 뭐야?”
“……?”
“스아웃 말고 형이 미는 후보 말이야. 뭔가 생각이 있으니까 반대한 거잖아?”
말꼬리를 올렸다뿐이지, 실상 재촉이나 다를 바 없는 말이었다.
‘뭐, 다 맞는 소리긴 한데.’
이렇게 속을 다 들켜버리니, 조만간 내가 빚쟁이라는 것도 들키는 게 아닌지 모르겠다.
나는 실없는 생각을 하며 조금 전 못다 한 말을 꺼내놓았다.
“그 곡은 뒤로 갈수록 고조되는 구조잖아. 그보단 초반 임팩트가 강한 곡이었으면 좋겠어.”
내 언급처럼 Stirke out은 후반부에 하이라이트가 몰린 곡이었다.
스트라이크 개수가 늘어나고, 마침내 아웃에 이르는 가사와 어울리는 전개이기는 했다. 경연 프로그램에서도 흔히 쓰는 방식이기도 하고.
하지만 김채형은 무언가를 깨달은 듯 이내 깊은 탄식을 흘렸다.
“아, 그러네. 그게 낫겠어. 아니 그래야 해. 왜 그걸 생각 못 했지?”
반면, 이선과 임견우는 여전히 내 의중을 이해하지 못해 서로 눈짓만 주고받았다.
해석하자면 대강 이런 대화이리라.
“형은 알겠어?”
“아니, 전혀.”
“씨, 저거한테 또 멍청하단 소리 듣게 생겼네…….”
그런 불상사가 생기면 또 회의가 지체될 터. 나는 그 전에 얼른 추가 설명을 덧붙였다.
“대중들이 우릴 어디서 가장 먼저 볼 것 같아?”
“……위튜브? 팁탭이나 아웃문 릴스일 수도 있을 거고.”
“그래서야.”
눈치는 임견우가 조금 낫나 보다. 그가 먼저 손뼉을 치며 감탄했다.
“그렇네! 한 번에 시선을 사로잡아야 한다, 이 말이지? 우리를 보고 싶어서 본 사람들이 아니니까.”
“정답.”
현대인들은 인내심이 짧다.
그런 사람들이 임견우의 표현을 따르자면, 보고 싶은 마음도 없는 무대를 과연 얼마나 참고 봐줄까?
“최대 30초. 그 안에 승부를 봐야 해.”
노래, 춤, 분위기 하다못해 외관으로라도 강한 인상을 심어주어야 한다.
마침내 이해를 마친 이선까지 고개를 주억거리며 완전히 분위기가 넘어왔다. 동의하지 못하는 건 한 존재뿐이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 가증스러움에 턱을 떨어뜨립니다!]
‘틀린 말도 아니잖아요?’
[ㅇㅁㅇ…….]
[‘가장 빛나는 별’이 온전한 진실도 아니지 않냐며 반박합니다!]
나는 그 말까지는 부정하지 않았다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신을 피해 미리내 너머로 총총 떠납니다.]
‘네, 다녀오세요.’
마찬가지로 별 또한 다시 돌아올 것임을 부정하지 않았다.
‘아, 이런…….’
대화라고는 하나 몇 초 남짓에 불과했는데. 옆얼굴에 달라붙는 시선들이 뜨거웠다. 나는 실소하며 손을 내저었다.
“미안. 잠깐 생각할 게 있어서.”
“당연히 미션 생각이겠지?”
“물론이지.”
그럼에도 김채형은 가느스름한 눈으로 날 훑었다.
“어째 영 진정성이 안 느껴지는데.”
“시간 없다며. 이런 데 낭비해서 되겠어?”
“내가 어디 가서 말로 지는 사람이 아닌데. 형한테는 늘 말리는 것 같단 말이야.”
볼멘소리하면서도 김채형은 추궁을 그만두었다. 그만큼 내가 내놓을 새로운 후보가 궁금했던 것이리라.
나는 그가 내민 마카를 받아들며 앞으로 나섰다. 그리고는 오른쪽 하단부, 가장 최근에 낸 앨범을 뿌리 삼아 반듯하게 가지를 뻗었다.
잇달아 그 끝에 어떤 이름을 적자, 거센 반향이 돌아왔다.
“……잠깐만. 진심이야, 형?”
“헌트? 내가 아는 그 헌트? 진짜 그 헌트라고?”
“음, 후배님. 굳이…… 그 곡을?”
그러나 마나 나는 마지막 획을 그었다.
[HUNT]
멤버들은 여전히 믿을 수 없다며 아우성을 쳤다. 놀란 나머지 자리에서 벌떡 일어났다면 말 다 했지.
예외는 송재규뿐이었다.
‘Strike out이 어지간히도 싫었나 보지.’
나야 감사할 일이었다. 한 명만 더 설득하면 과반수가 아닌가? 뭐, 기왕이면 전원이라면 더 좋겠지만.
‘그 전에…….’
우선 이 어수선한 공기부터 정리해야겠다.
“진심이고, 그 헌트 맞고, 그 곡이어야만 해. 납득할 수 있게 설명해줄 테니까 일단 다시 앉을까?”
놀란 기색이 역력해 시간이 걸릴 줄 알았는데. 다행히 멤버들은 내 손짓 한 번에 얌전히 다시 착석했다.
‘그래도 말은 잘 듣네.’
저런 반응을 보이는 것도 이해가 갔다.
Hunt는 그간의 활동곡 중에서 가장 반응이 저조했던 곡이었으니까. 그런 곡을 밀어붙이려면 다소간 강하게 나갈 필요가 있었다.
‘잠깐 풀이 죽을지도 모르지만…….’
이편이 여러모로 빠를 테니까.
난 곧바로 임견우의 노트북을 빔프로젝터에 연결했다. 그리고 망설임 없이 틀었다.
‘그 헌트’의 음방 영상을.
- Now it’s the season. 달아나는 건 거기까지.
첫 소절이 채 끝나기도 전, 멤버들의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
거친 동작들과는 상반되는, 지나치게 깜찍한 멜로디 때문일까? 달랑달랑 흔들리는 꽃목걸이와 미디어 속 조직 폭력배가 연상되는 화려한 원색 셔츠도 유력한 원흉이었다.
고난도의 시간차 안무에 이어, 멤버들이 차례로 윙크를 하는 대목에 이르러서는 이선이 참지 못하고 눈을 가렸다.
“후배님, 우리 그거 좀 끄면 안 될까?”
“피드백하고 싶다며.”
“저 활동 문제가 뭔지는 나도 잘 알거든. 그러니까 패스…….”
“그래? 그럼 더 잘할 수 있겠네.”
눈을 가리고 있던 손이 천천히 내려갔다. 나는 그런 그의 눈을 똑바로 응시하며 재차 말했다.
“문제가 뭔지 잘 안다며. 그럼 고치는 건 별거 아니잖아.”
이선이 말했듯 헌트의 문제점은 뚜렷했다.
사냥을 암시하는 가사에 맞춘 안무와 더위 사냥이라는 귀여운 컨셉의 부조화. 참혹한 코디가 그 위에 기름을 부었다.
하지만 그 부분을 제외하면, 헌트는 꽤 괜찮은 곡이었다.
단숨에 귀를 잡아채는 강렬한 전주와 알기 쉬운 멜로디, 거기에 컨셉츄얼한 가사까지. 경연에 써먹기에는 이만큼 좋은 요건들이 없지 않나.
나는 벌써 꽤 설득된 멤버들에게 넌지시 물었다.
“원래는 이런 곡이 아니었던 것도 같은데…….”
“귀신이 따로 없네.”
김채형이 고개를 저었다. 이어 그가 조금 힘 빠진 목소리로 말을 이었다.
“형 말대로 원랜 이렇지 않았어. 좀 더 무겁고 비장한 사운드였거든. 왜 많이들 하는 카리스마 있는 컨셉 말이야.”
“안무랑 가사는 그때 픽스된 거고?”
“정확해.”
“그런데 왜 이렇게 편곡한 거야?”
“처음엔 올 초에 낼 계획이었거든. 그런데 차일피일 일정이 밀리더니 여름 컴백이 된 거야. ……거기까진 좋았어.”
문제는 그다음에 벌어졌다는 뜻이다.
이 회사에서 일어날 사태라면 이제 대충 짐작이 갔다. 내심 추측했던 바를 꺼내놓으니 멤버들의 눈이 크게 뜨였다.
“황 실장님이 갑자기 썸머송에 꽂히기라도 하신 모양이지?”
“……스포는 뭔지 모르면서 이런 건 어떻게 아는 거야?”
“내가 사람을 좀 잘 보거든.”
과정도 대충 알만했다.
남돌이면서 썸머송으로 대중 몰이를 한 벤투스를 보고 자극을 받았겠지. 그리고 무난히 잘 흘러가던 기획을 갑자기 엎어버린 거다. 그러니 일이 제대로 굴러갈 리가 없었다.
‘예산도, 시간도 모자랐을 테니까.’
그 결과가 바로 이거다.
때마침 눈이 마주친 화면 속 이선의 모습에 나는 한숨을 삼켰다. 분명 입은 웃고 있는데 눈에서는 슬픔이 느껴졌다.
‘또 이 꼴이 나게 둘 순 없어.’
나는 거두절미하고 물었다.
“이대로 매듭짓기엔 분하지 않아?”
“…….”
“그러니까 다시 해보자, 우리. 처음부터 끝까지 타협 없이 제대로.”
반대하는 이는 물론 아무도 없었다.
‘선곡은 그럼 마무리됐고. 그다음은…….’
독심술의 날이라도 되는 걸까. 이번에는 임견우가 내 생각을 가로채 꺼내놓았다.
“아무리 그래도 저 되먹잖은 컨셉을 두 번 하기는 싫은데. 나만 그런 거 아니지?”
그러자 멤버들이 한마음 한뜻으로 고개를 끄덕였다. 심지어는 내내 묵묵히 있던 송재규까지 입을 댔다.
“다른 아이디어를 내보죠.”
“우리 막내랑은 마음이 통할 줄 알았지!”
임견우가 송재규의 손을 끌어와 하이파이브를 했다.
그 광경을 조금 한심한 눈으로 지켜보고 있던 김채형이 시선을 돌렸다. 그리고는 나를 지그시 응시하며 의미심장한 미소를 띠었다.
“……왜?”
“빨리 말해보라고.”
“그러니까 뭘?”
“있잖아, 생각해둔 컨셉. 기왕 어깃장 놓은 거 제대로 엎어봐.”
하여간 눈치만 비상해서는.
나는 고개를 내젓고는 곡명 아래, 새로운 문장들을 적어 내렸다.
[I will have no man in my boat who is not afraid of a whale.]
[고래를 두려워하지 않는 이는 내 배에 오를 수 없다.]
이어 의아해하는 멤버들에게 짐짓 유쾌하게 농을 던졌다.
“기왕 사냥할 거라면 좀 더 거창한 상대가 좋지 않겠어?”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 65화
