제171화
그것만으로 상황을 파악한 주PD가 어이없다는 듯 혀를 찼다.
그리고 담백하게 인정했다.
“이런, 제가 틀렸네요.
마지막 경연 무대였던 ‘Finale’에는 두 가지 스포일러가 숨어 있었다.
한 가지는 무대 배경. 팬들이 알아낸 바로 그 부분이었다.
그리고 또 하나는…….
“전 다른 쪽이 더 빠를 거라고 생각했는데. 하라메 풀리기도 전에 들통나버렸잖아요.”
주PD의 발언에서 짐작할 수 있듯, 두 번째 스포일러는 곡 안에 있었다.
임견우는 다음 앨범의 타이틀은 물론, 수록곡까지 다수 참여했다. 그 덕분에 칠 수 있었던 장난이었다.
‘커플링 곡하고 트랙을 공유했다고 했지?’
솔직히 문외한으로서 그 사실을 알고 들어도 고개를 기우뚱 기울이게 되었다.
미묘하게 비슷하다는 건 알겠는데. 정확히 어떤 부분이냐고 꼬집어 말하라면 어렵달까.
곡 이야기가 나오니 임견우가 냉큼 대화에 끼어들었다.
“저희 멤버들이랑 직원분들도 다 들어보셨잖아요. 그런데 바로 맞춘 건 PD님뿐이에요. 제가 엄청…….”
“작정하고 꼭꼭 숨겨뒀던데?”
“진짜 작정한 건 아니고. 어쩌다 보니 그렇게 되어버렸네요.”
임견우가 멋쩍은 듯 뺨을 긁적였다. 그를 지그시 바라보는 주PD의 시선에서 흐뭇함이 뚝뚝 떨어졌다.
‘아, 그러고 보니 주PD님이 견우를 스카웃 했다고 하셨지.’
회사 내에서 곡 작업을 할 수 있도록 시설을 갖춰준 것도 주PD라고 했다.
[‘가장 빛나는 별’이 미래시가 있는 인간이라며 감탄합니다!]
나는 가볍게 고개를 끄덕이며 회의의 흐름을 되찾아왔다.
“저 게시글은 무대 방영 당일에 바로 올라왔습니다. 이런 흐름이라면 앞으로도 염려할 필요가 없을 듯합니다.”
이제 와 이야기하는 것이지만, 이런 방면에서는 나보다 멤버들이 더 대담했다.
“혹시 못 알아채실 때를 대비해서 B안으로…….”
“뭐야, 형이 이런 소심한 면도 있었어? 뭘 B안까지 가. 당연히 알아보실 건데.”
“나도 같은 의견. 괜히 힘 빼지 말자고. 코멧들이 얼마나 매의 눈이신데. 우리가 엮인 문제라면 더 말할 것도 없고.”
“음, 맞아. 이 정도면 분명 발견하실 거야.”
“네, 믿고 지켜보죠.”
어떻게 이런 믿음을 가지고, 또 어떻게 여기에 부응할 수 있는 걸까.
때때로 이 구도가 반대로 뒤집히기도 하니. 신기하기 이를 데 없는 관계였다.
‘……싫다는 건 아니지만.’
[‘가장 빛나는 별’이 조금 더 솔직해져 보라며 당신을 떠밉니다!]
나는 슬라이드를 넘기며 자연스럽게 별의 호들갑을 지워버렸다.
“그럼 다시 세계관 이야기로 돌아가죠. 함께 보내온 시간을 녹여냈다는 게 이 세계관의 핵심입니다.”
사계절이 정경이 전부 보이는 기묘한 들판. 그 가운데 우뚝 선 시계탑의 일러스트는 송재규의 작품이었다.
다시 봐도 수준급의 솜씨였다.
완성도도 완성도이거니와, 우리가 고안한 컨셉이 한눈에 드러난다는 점에서 더더욱 탁월했다.
비슷한 감상인지 프레젠테이션을 듣고 있던 실무진들이 탄성을 흘렸다.
“와, 어디서 저렇게 찰떡인 일러스트를 찾아온 거예요? 앨범 커버로 써도 될 것 같은데.”
“그쵸? 찾은 건 아니고. 저희 막내가 그린 겁니다.”
“재규 씨가요? 잠깐만. 그러면 정말로…….”
나해나가 심상치 않은 낯으로 안경을 추어올렸다. 정확한 속은 모르겠지만, 꽤 좋은 생각이 떠오른 듯했다.
‘재규는…… 다행히 싫어하는 눈치는 아니네.’
이제는 나도 꽤 잘 알아볼 수 있었다.
여느 때처럼 굳게 다물려 있는 듯한 입매가 사실은 조금 올라갔다던가, 하는걸.
여러모로 부드러워진 분위기를 틈타, 나는 은근슬쩍 김채형에게 포인터를 넘겼다.
다행히 김채형은 그 이상 나를 괴롭히지 않았다.
“여기서부턴 제가 다시 말씀드릴게요.”
김채형이 눈을 접어 웃은 순간, 평화롭던 일러스트 위로 딱딱한 설명문이 떠올랐다.
[IDOL : 아이돌]
1. (대중의 사랑과 선망을 받는) 우상
2. (신적으로 숭배받는) 우상
아이돌의 사전적 의미.
우리가 출연했던 짭별의 티저에 나왔던 바로 그 문구였다.
“보통 아이돌이라고 하면 전자에 초점을 맞추죠.”
이렇게 화두를 떼면, 어떤 말이 따라붙을지는 정해진 것이나 다름없다.
제가 어떤 기대를 사는지 알겠다는 듯 김채형이 코끝을 찡긋거렸다.
그는 청중들이 적당히 안달 날만큼의 침묵을 둔 뒤에야 마저 입술을 뗐다.
“하지만 저희는 후자를 차용해보려고 합니다. 그래서 나온 주제가 바로…….”
제각기 화려한 빛깔을 사계가 일순 흑백으로 물들었다.
잇달아 그 위로 단호한 문장이 휘갈기듯 적혔다.
[신은 죽었다.]
어디까지 진실이고, 또 어디까지 거짓일지 알지 못할 이야기.
유일하게 답을 알고 있는 별이 반짝, 미소 지었다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신이 보여줄 대서사시를 손꼽아 기다립니다!]
* * *
한 달.
길다면 길고, 짧다면 짧은 시간이다.
하지만 그것이 앨범 준비 기간이 된다면? 이야기가 완전히 달라진다.
‘설마 거기에서 더 촉박해질 줄이야…….’
시간에 쫓기는 건 이제 익숙하다고 생각했는데. 앨범 준비는 경연과 또 달랐다.
경연 중에 짬짬이 준비해서 망정이지. 아니었다면 분명 일이 터져도 진작 터졌을 것이다.
“그래도 이제 슬슬 막바지인가.”
지난주 부로 녹음 작업은 거의 마무리되었다.
주PD와 함께 디렉을 본 김채형의 말에 따르면, 전에 없이 수월한 녹음이었단다.
“인정하긴 싫은데……. 서바이벌 효과가 좋네. 이렇게 된 거 한 번 더 나가 봐?”
분명 농담으로 한 말일 텐데. 그 말에 누구도 쉽사리 긍정하지 못했더랬다.
‘안무도 이만하면 늦지 않을 것 같고.’
마지막까지 수정을 보느라 예정보다 진도가 늦어지긴 했다.
하지만 두 곡 모두 완성도를 높이는 단계에 접어들었으니, 그럭저럭 데드라인에 맞출 수 있을 듯했다.
괜히 나 때문에 번거로워진 게 아닌가 걱정했는데. 멤버들은 단호하게 고개를 내저었다.
“아냐, 할 수 있는 건 다 해봐야지.”
“오히려 고마운걸? 그 부분은 전혀 생각하지 못했거든. 잘하면 재밌는 결과가 나오겠어.”
“……신선한 작업이었습니다.”
“봐! 재규도 저렇게 말하잖아! 그러니까 그만 신경 쓰시죠?”
팬들의 반응이 유난히 좋았던 일상 브이로그도 절찬리에 나가는 중.
틈날 때마다 문스타며 위튜브로 라이브를 켜는 것도 잊지 않고 챙기고 있었다.
듣기로는 곧 더블라이브랑 보글에도 입점할 예정이란다.
“……좋아하시겠네.”
스위퍼며 커뮤니티 등지를 둘러보면 좀 더 정확히 알 수 있겠지.
하지만 나는 굳이 그러지 않았다.
알아듣기 힘든 말이 많을뿐더러, 괜히 성급하게 굴어 기대감을 희석하고 싶지 않았으니까.
‘어차피 곧 만나게 될 거고.’
[‘가장 빛나는 별’이 커다란 동그라미를 그립니다!]
그보다는 내가 지금 해야 하는 일에 집중하는 편이 맞았다.
“이제 정말로 나만 잘하면…….”
“그래도 처음이라고. 신경이 쓰이긴 하나 봐?”
“……기척 좀 내고 다니래도.”
언제 방에서 나온 것인지. 어느새 슥 다가온 이선이 내 어깨를 두드렸다.
“매니저님이 내려오래. 근처까지 다 오셨다나 봐.”
마찬가지로 소식을 전하기 위해서 송재규의 방으로 향하던 이선이 문득 고개를 돌렸다.
그리고는 드물게도 침착한 어조로 이렇게 말하는 게 아닌가.
“괜찮아. 안 괜찮아도 내가, 아니 다들 도와줄 테니까.”
기껏 잘 말해놓고서는.
못내 무안했는지 잇달아 이선이 장난스럽게 덧붙였다.
“지금 놓치면 언제 또 선배 노릇 할 수 있을지 모르는데. 협조 좀 해달라고요, 후배님.”
“그렇다면야.”
우리 목소리를 들은 것일까. 때마침 송재규가 문을 열고 나오며 선후배 간의 대담은 종결되었다.
“아, 재규야. 잘 잤어?”
“…….”
“하긴. 넌 불면증 같은 거 없댔지. 진짜 여러모로 튼튼하다니까.”
“형은…….”
“나도 오늘은 뭐 그럭저럭. 오늘 같은 촬영 전에는 잘 자는 것도 일이잖아. 그렇게 생각하니까 스르륵 잠이 오는 거 있지?”
다들 미리 준비하고 있던 터라, 우리는 그대로 곧장 주차장으로 내려갔다.
익숙한 밴이 우리를 기다리고 있었다.
그 앞으로 다가가자, 기다렸다는 듯 까맣게 썬팅된 창문이 슥 열렸다.
“늦어, 늦어. 다들 왜 이렇게 늦게 나온 거야.”
“야, 조용히 해. 새벽이잖아. 너 때문에 이 아파트 주민들 다 깨겠다.”
“하여간 과장은. 주차장에서 자는 사람이 있는 것도 아닌데…….”
웬일로 사이좋게 작업실로 갈 때는 언제고. 그새 다퉜는지 김채형과 임견우가 서로를 노려보았다.
평소였다면 이 정도는 내버려 뒀을 테지. 그러나 날이 날이니만큼 나는 바로 중재에 나섰다.
“견우야, 벌써부터 기운 빼면 촬영은 어떻게 할래? 넌 체력도 약하다면서.”
“……그치.”
“채형이 너도 그래. 방금 네 목소리가 더 컸던 건 알지?”
“……그랬던 것도 같고.”
순식간에 순한 양이 된 두 사람이 뒷좌석으로 자리를 옮겼다.
그 모습에 픽 웃으며 밴에 올라타니, 운전석에 앉아 있던 이가 박수를 보냈다.
“며칠 안 됐지만, 역시 이 팀은 진짜 분위기 좋은 것 같아요.”
“……이게 말입니까?”
백미러를 통해 나를 보고 있던 이가 격하게 고개를 끄덕였다.
“전에 담당했던 그룹은……. 음, 그냥 말을 아낄게요. 어쨌든 이런 분위기는 아니었어요.”
생각하기도 싫다는 듯 붕붕 머리를 흔드는 저 사람의 이름은 석진구.
우리에게 새롭게 배정된 매니저였다.
서석구와 묘하게 이름이 비슷해, 처음에는 은근히 경계했는데. 다행히 전혀 다른 유형의 사람이었다.
‘주PD님이 괜히 데려온 게 아니란 말이야.’
유유상종이라고. 석진구는 그를 데려온 주PD만큼이나 쾌활하고 붙임성이 좋았다.
그 덕에 낯을 많이 가리는 멤버들도 금방 울타리를 내리고 가까워질 수 있었다.
나를 비롯한 멤버 전원이 착석했음을 확인한 매니저가 예의 그 유쾌한 어조로 외쳤다.
“자, 그러면 뮤비 촬영장으로 모시겠습니다! 안전 벨트 꽉 매세요!”
