제37화
“연차가 제일 높은 선배님이지.”
“네, 저 찾으셨어요?”
“……!”
분명 조금 전까지 저쪽에서 최문호와 대화 중이었는데. 어느새 곁을 차지한 이선이 입꼬리를 올렸다.
“자기가 불러놓고. 뭘 그렇게 놀라요.”
할 말이 있는지 그는 아예 내 옆의 벽에 등을 기댔다.
“모니터 열심히 하시네요.”
“부족한 점이 많아서요. 아, 시간 괜찮으시다면 좀 봐주시겠습니까?”
“물론요. 애초에 그러려고 왔는걸요.”
“감사합니다.”
돌려 말하는 법이 없는 녀석이라는 건 익히 알았다만. 이선은 영상을 반도 보지 않고 신랄한 평을 남겼다.
“한 번도 후배님이 뚝딱거린다고 생각한 적이 없는데. 그 판단, 철회해야 할지도 모르겠네요.”
이어 내 청에 따라 몇 가지 요령을 알려주는 듯싶더니. 갑자기 고개를 내젓는 게 아닌가.
“왜 그러십니까?”
“음, 쓸데없는 소리를 했다 싶어서요. 방금 제가 한 말은 다 잊어버리세요. 괜한 강박만 생기니까.”
충분히 유의미한 조언들 같았는데.
내가 좀처럼 알아듣지 못하는 눈치이니 이선이 툭툭 어깨를 두드리며 덧붙였다.
“처음이니 어색한 건 어쩔 수 없죠. 거기에 매몰되어서 새로운 걸 집어넣으려고 해봤자 더 허둥거릴 뿐이에요.”
“하지만…….”
“이제는 잘하는 거에 집중하자고요. 그럼 괜찮을 거예요.”
시간과 노력으로 할 수 있는 건 이미 다 했잖아요.
이선은 꼭 그렇게 말하는 듯한 시선으로 날 보았다. 그리고는 곧 이동해야 한다는 스태프의 말에 휙 앞서 대기실을 빠져나갔다.
나는 잰걸음으로 멀어지는 뒷모습을 보며 그의 말을 곱씹었다.
‘내가 잘하는 것이라…….’
그거라면 하나밖에 없지 않나.
마침내 모든 것이 명료해지는 순간. 답을 찾은 작은 별을 축복하듯, 시스템 메시지가 반짝 떠올랐다.
 지정 대상 ‘Guilty vine’과의 몰입도를 측정 중입니다……. 완료!
 성흔, 메소드(★★★☆)가 현현합니다.
***
긴 기다림 끝에 마침내 세트장에 입장한 순간, 한여름은 직감했다.
“……계 탔다.”
사실 내심 기대하고 있었더랬다.
바로 조금 전, 뮤직나우의 공식 스위퍼 계정에 올라온 예고가 실로 범상치 않았으니까.
MusicNOW @Wcom_MNOW
Treat and Treat?
10월의 마지막 #뮤직나우
오싹한 손님들이 여러분을 기다리고 있어요(호박 이모티콘)
금단의 문을 열어보시겠습니까? [Y/Y]
잠시 후 6시 본방사수!
#할로윈 #스페셜스테이지 #어거스트문 #오르트 #리사이드
(단체사진)(단체사진)
SNS 담당자가 영혼 없이 뽑아냈을 멘트는 아무래도 좋았다.
중요한 건 그 아래의 사진이었다.
좀 더 정확히는 사진 속 착장. 면적이 현저히 의상들이 시사하는 바는 분명했다.
“섹시다. 이건 앞으로 굴러도, 뒤로 굴러도 섹시야!”
붉은색과 보라색이 뒤엉킨 조명, 그리고 어슴푸레하게 깔린 안개가 추측에 무게를 얹어주었다.
배경 삼아 송출되는 LED 영상에 시선이 닿은 것은 그다음이었다.
스크린을 꽉 채운 것은 세월에 낡고 풍화된 고성. 창문 위로 흩날리는 순백의 커튼에는 검붉은 핏자국이 얼룩져 있었다.
“어떡해. 정말로 길티 바인인가 봐. 미친 거 아니야?”
한여름은 벅차오르는 마음을 이기지 못하고 발을 동동 굴렀다.
뮤직나우 측에서 끝까지 선곡을 숨긴 탓에 스위퍼에서는 밤새 여러 추측이 오갔다. 온갖 컨셉츄얼한 곡들이 나오더니 예고 스윕이 올라온 뒤에는 비교적 후보군이 좁혀졌다.
길티 바인은 그 중 한여름이 가장 밀던 후보였다.
사유는 몹시 간단했다. 그나마 멀쩡한 착장을 입고 나올 것 같았으므로.
그렇지 않아도 미감을 말아먹은 코스모였다. 거기에 난해한 컨셉까지 겹친다? 재앙도 그런 재앙이 또 없었다.
‘늑대인간 같은 게 걸렸다가는 회색 퍼코트를 둘러 입힐 놈들이야.’
다행히도 그런 참사는 피했다.
뱀파이어라는 비교적 무난한 설정 덕일까. 아니면 바깥에 내돌릴 때는 그래도 신경을 쓴다는 걸까. 공개된 사진 속 헤메코는 드물게도 썩 멀쩡했다.
‘……개스모가 웬일이래?’
이 완벽한 착장, 선곡, 그리고 열띤 분위기까지!
오래간만에 느껴보는 삼위일체에 한여름은 한껏 벅차올랐다.
누군가와 이 감동을 나눈다면 좋을 텐데. 애석하게도 그녀의 스친들은 모두 댓림 광탈을 면치 못했다. 오르트 덕질을 시작한 이래로 처음 있는 일이었다.
“다들 진짜 좋아할 텐데……. 덕계못이 괜한 말이 아니라니까.”
한여름이 멀뚱멀뚱 어색하게 서 있는 혈육을 노려보다가 푹 한숨을 내쉬었다.
사실 진짜 원흉은 따로 있지 않나.
“유성하, 라고 했지.”
새 멤버는 여러모로 그녀의 예상을 빗나갔다.
우선 상상보다 훨씬 무뚝뚝한 생김새였다.
합류 공지가 뜬 이래 팬카페에 아침저녁으로 안부를 묻기에 살뜰한가 했는데. 완전히 속았다.
‘그 얼굴로 살뜰? 말도 안 되지.’
사진 속 남자의 눈매는 스치면 벨 듯 서늘했다. 단체 사진을 찍는 데도 웃음기 한 점 없는 게 여간 예민한 성미가 아닐 듯했다.
생김새만 그럴듯한 병풍일 확률도 무시하지 못했다. 저 얼굴을 하고 이 다 쓰러져 가는 그룹에 합류하지 않았나. 무언가 심각한 하자가 있는 게 틀림없었다.
‘시한폭탄 가고 또 시한폭탄 온 거 아닌지 모르겠네.’
염려하지 않을 수 없는 상황이건만. 왜인지 한여름은 마냥 심각하지만은 않았다.
그녀를 놀라게 한 두 번째 사유 때문이었다.
인성이나 행실 문제가 불거지면 분명 골치 아파지겠지.
하지만…….
‘얼굴값 하는 거라고 생각하지 뭐.’
그렇다. 한여름은 심각한 얼빠였다.
이 각박한 돌판에서 비주얼에, 인성, 실력까지 삼박자를 모두 갖춘 희대의 인재를 바라는 건 과욕이다.
한여름은 이 진리를 덕질 1년 차에 깨달았다. 그리고 과감히 인성과 실력을 포기했다.
본업이 개판? 아이돌은 얼굴도 본업이다. 병크? 그 얼굴로 살기 피곤하겠지. 범법 행위만 아니면 오케이.
다 놓고 해탈하고 나니 모든 게 편안해졌다.
‘일을 못 하는, 아니 안 하는 회사는 또 다른 차원의 빡침이지만…….’
어쨌든 한여름은 그만큼 비주얼을 중시하는 편이었다.
그리고 오늘 베일을 벗은 새 멤버는 기준점을 족히 채우고도 남았으니. 한여름은 꽤 너그러운 마음이 되었다.
‘이놈이든 저놈이든 어차피 터질 거면 보기 좋은 게 낫지 않겠어?’
뭐, 그래봤자 이선만은 못하겠지만.
사진으로는 얼추 비등비등해 보였으나 한여름은 속지 않았다.
그녀의 최애는 분명 모든 걸 갖춘 천재 프로 아이돌이다.
하지만 그럼에도 극복하지 못한 약점이 하나 있었으니. 바로 셀카였다. 잘 찍어야 한다는 간절함이 없는 탓이었다.
“기쁜데 왜 눈물이 나지…….”
괜히 마른 눈가를 훔치던 한여름이 일순 뻣뻣하게 굳었다.
“꺄아아악!”
그와 거의 동시에 객석에서 비명 같은 함성이 터져 나왔다. 빈 무대 위에 드디어 훤칠한 인영들이 올라오기 시작했기 때문이었다.
그런데 무슨 이유에서일까. 평소였다면 열심히 목청을 높였을 한여름이 웬일로 조용했다.
뜨거운 소란이 가라앉을 무렵에야 겨우 한 마디를 뱉었을 뿐이다.
“사진 한번 더럽게 못 찍네…….”
외모도, 사진 실력도 우열을 가리기 힘든 두 남자에게 여전히 시선을 고정한 채.
동요를 보인 것은 그녀만이 아니었다.
한여름과는 달리, 휘황찬란한 응원봉을 쥔 이들까지도 웅성거리고 있었으니까.
“근데 아까부터 나만 신경 쓰여? 저 미친 용안 말이야.”
“흰색? 검은색? 어느 쪽이든 초면이긴 한데.”
“당연히…… 둘 다지! 근데 설마 둘이 같은 그룹인가? 헤메코가 닮지 않았어?”
“에이, 그랬음 진작 떴겠지.”
아니요! 놀랍게도 같은 그룹 맞고요! 저도 미쳤다고 생각합니다! 한여름이 하마터면 정말로 외칠 뻔한 순간이었다.
오늘도 예외 없이 폭룡적인 미모를 자랑하는 최애가 그녀를 구원했다.
“인사드리겠습니다. 안녕하세요, 오르트.”
“……어거스트문.”
“그, 그리고 리사이드입니다.”
“와아아아-!”
현실로 돌아온 한여름이 일자 형광봉을 마구 흔들며 소리를 질렀다. 괜히 성대를 아꼈다가 최애의 기를 죽일 순 없는 노릇이었으니까.
그 노력을 안다는 듯 꾸벅 허리를 접었다가 일어난 이선이 방긋 미소 지었다.
‘보정본이 실물을 못 담는 남자? 바로 여기 실존…….’
이후 이선의 주도하에 밥은 먹고 왔냐, 이번 기회에 다들 친해져서 좋았다 등의 대화가 이어졌다. 시시콜콜한 화제들이었지만, 한여름은 조금 전보다 더 크게 호응했다.
몇몇 팬들이 함성 뒤에 숨어 쑥덕거리는 소리가 그녀의 귀까지 들어왔으니까.
“쟤는 아까부터 왜 나대? 지가 뭐 리더라도 된대?”
“아, 내 말이. 저 듣보 때문에 우리 애들이 한마디도 못 하고 있잖아.”
“툭 까놓고 말해서 저거 보러 온 사람이 얼마나 있다고…….”
여기 있습니다만? 한여름은 차오르는 분노를 겨우 눌렀다.
아무리 제 새끼가 귀하다고 해도 말은 바로 해야지. 속이 부글부글 끓었다.
‘뭐래. 니네 애들이 띠겁게 구는 거 커버쳐주는 거잖아!’
입꾹닫에, 인성 못 숨기는 툭툭대는 놈, 덜덜 떠느라 바쁜 새가슴까지. 협조성이라고는 전혀 없는 이 인간들을 데리고 마가 뜨지 않는 건 어디까지나 이선 덕분이었다.
그러나 원맨쇼에도 한계가 있는 법. 촬영이 지연되며 무안한 정적이 감돌 뻔한 찰나였다.
짤막한 리액션만을 하던 남자, 유성하가 처음으로 목소리를 틔웠다.
“짧은 시간이지만 저희 정말로 열심히 준비했습니다. 그러니까 예쁘게 봐주세요.”
이어 슬쩍 눈매를 접어 웃으니, 그 파괴적인 일격에 한여름은 입을 틀어막았다. 그러지 않으면 머릿속 생각들이 그대로 튀어나올 것 같았다.
‘……피지컬 천재 음기 미남이 저런 멘트를 던진다고? 그것도 저렇게 웃으면서?’
다른 이들 역시 마찬가지였던 듯, 번잡스럽던 세트장이 삽시간에 고요해졌다.
침묵이 길어지니 유성하가 다시 입술을 뗐다. 조금 전과 다를 바 없는 무표정이거늘. 한여름은 왜인지 그가 조금 시무룩해진 것처럼 보인다고 느꼈다.
“음, 어려울까요?”
“……아니요!!!!!”
조금 늦었지만, 그만큼 격한 부정이 관객석에서 터져 나왔다. 그제야 유성하의 눈가에 다시금 희미한 웃음기가 돌았다.
“고맙습니다. 덕분에 힘이 나네요. 그쵸?”
그래도 최소한의 눈치는 있나 보지. 동의를 구하는 질문에 다른 이들이 뒤늦게 한두 마디씩을 덧붙였다. 그러는 동안에도 관객들의 시선은 유성하에게서 떨어질 줄을 몰랐다.
아마 모두가 한여름과 같은 심정이리라.
‘한 번만, 딱 한 번만 더 아까처럼 웃어주라…….’
애석하게도 그녀들의 염원은 이루어지지 못했다.
“녹화 시작하겠습니다! 응원봉 높게 들어주세요!”
불필요한 조명들이 모두 내려가고, 그와 반대로 객석의 불빛들이 하나둘 점등되었다. 무대 위의 가수들 또한 도입부의 대형에 맞추어 섰다.
그리고 마침내 전주가 깔리기 시작된 순간, 한여름은 직감했다.
‘……뭐야, 저건.’
완전히 다른 무언가가 지금 이곳에 찾아들었음을.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 37화
