제135화
“미친 거 아니야?”
웅성대던 관객들 사이에서 새된 음성이 튀어나왔다. 배여운에게도 들렸는지 그녀가 잠시 눈을 깜박였다.
평소였다면 욕을 먹었을 행동이었다. 하지만 사람들은 오히려 그에 동조했다.
“지금 내가 제대로 들은 거 맞지? 아니, 와…….”
“X나 어이없네. 못한다, 못한다 했더니 이렇게 칼춤을 춰? 잘한다고 했으면 더 난리 났겠다?”
“아, 나 갑자기 심장 아파. 우리 애들 떨어지면 어떡해? 그럼 나 여기 왜 온 건데.”
세상천지 어디에 이런 서바이벌이 있단 말인가.
방청을 명목으로 팬들을 죄 불러냈으면서. 이제 와 당신의 아이돌은 없을지도 모른다니. 오래 사는 게 꿈이라도 하지 못 할 짓이었다.
한봄 역시 분개하며 입술을 물어뜯었다. 그녀가 응원하는 오르트도 마냥 안정권이 아니었기 때문이다.
‘나름대로 중위권이긴 한데…….’
안정권이라고 하기에는 불안한 순위였다. 근래 팬덤이 눈에 띄게 커졌다고는 하나, 상위권 팀들에게 비할 바는 못 되었으니까.
더군다나 3차 경연 투표는 한참 전에 집계가 완료되었다. 논란을 계기로 올라온 인지도를 활용하지 못했단 말이다.
“……괜찮겠지?”
살얼음판 같은 분위기를 깬 것은 화면 속 배여운의 목소리였다.
- 여정을 계속할 수 있는 것은 8팀 중 6팀뿐. 앞선 미션들에서 최하위권을 기록한 두 팀은 4차 미션에 참가하지 못합니다.
안도의 한숨과 걱정 어린 탄식이 교차했다.
오르트의 팬덤들은 다행히 전자에 속했다.
‘지난번에 딱 6위였잖아.’
조금이라도 미끄러졌다면 탈락이었다.
그렇게 생각하니 절로 입술이 마르고, 손아귀에 힘이 들어갔다. 기대감으로 떨렸던 심장은 누가 비튼 것마냥 바짝 조여들었다.
“다행인데. 분명 다행인데…….”
VCR 속에서 훌쩍이고 있는 리사이드의 멤버들을 보고 있자니 마음이 영 좋지 않았다.
- 양재희(RE:SIDE) : 마, 많이 배울 수 있는, 흐윽, 시간이었습니다. 특히 오르트 선배님들……. 끝까지 함, 킁, 함께하지 못해서 아쉽고 또 죄송…….
그러나 동정도 잠시.
불현듯 든 의문이 한봄을 재차 긴장하게끔 했다.
앞서 발표된 바에 따르면 4차 미션의 타이틀은 캐스팅. 각 그룹은 둘씩 짝지어 곡과 멤버를 맞바꾸게 된다.
그 지점까지 떠올린 순간, 한봄은 등골에 쭈뼛 소름이 돋는 듯했다.
그도 그럴게…….
‘쟤네 우리 애들 파트너잖아!’
이 사실을 깨달은 게 그녀만은 아니었던 모양인지 주변의 코멧들이 크게 동요했다.
“저 강화 연수 촬영한 지 얼마 안 됐다던데. 곡은 그대로 가지 않겠어?”
“아니, 근데 그것도 좀 이상하잖아. 멤버 교체는 또 어떻게 하고?”
“그건…….”
“촉이 안 좋아. 곽카오 이 인간 진짜 칼 문 것 같단 말이야. 암만 봐도 제정신이 아니야.”
여기에 돌연 응원 대상을 잃은 두 팬덤까지 뒤섞이니. 현장 분위기는 그야말로 아비규환이 따로 없었다.
예고 받지 못했는지 화면 속 출연진들 또한 몹시 혼란스러워 보였다.
평온하게 설명을 이어 나가는 배여운이 도리어 이질적으로 보였다.
- 이별은 마음 아프지만, 그럼에도 여정은 계속되어야 하는 법. 동행자를 잃은 두 탑승객은 다시 한 번 마음을 맞춰 경연을 준비해주세요.
이 말인 즉…….
“그새 무대를 새로 준비했다고?”
짭별 방영 이후 나날이 사이가 악화되고 있던 코멧과 짐피밈피의 팬덤, 가드너가 시선을 교환했다.
악연도 연이라고. 그들은 대번에 서로가 같은 생각을 하고 있음을 알아차렸다.
‘망했네.’
본래 아이돌에 무관심했던 한봄이었으나, 짭별 출연진들에 대해서는 조금 알고 있는 바가 있었다.
“한여름 걔가 맨날 뭐라 해대니까.”
짐피밈피는 개중에서도 꽤 지분이 큰 편이었다.
가장 큰 사유는 역시 역성혁명. 한여름은 오르트의 순위를 대폭 깎아 먹은 원흉을 용서하지 않았다.
“내가 이래서 국힙에 편견을 안 가지려야 안 가질 수가 없어요! 아니, 겸손은 라임 대신 팔아먹었대? 그딴 식으로 날려 춘 주제에 어디서……!”
그 이후로 한동안은 잠잠하더니만.
얼마 전 스친과 호캉스 겸 상영회를 다녀온 뒤에 또다시 짐피밈피의 이름이 나왔다.
“진짜 다행이라니까. 그 힙쟁이들이랑 했으면……. 으으, 생각도 하기 싫다.”
“그렇게 싫어?”
“그것도 그런데. 무대 생각해도 그래. 좀처럼 그림이 안 그려진다고 해야 하나. 팀 컬러가 완전 다르거든.”
한여름의 말에 따르면 두 팀은 지향점부터가 정반대란다.
경연에서 유달리 빛을 발하는 데서 알 수 있듯, 오르트는 퍼포먼스에 강점이 있는 팀이었다. 고급 매트리스처럼 안정감 있는 보컬이 그를 뒷받침했다.
한편, 짐피밈피는 관객과의 소통에 중점을 두었다. 잘 짜여진 퍼포먼스 없이도 현장 투표에서 크게 밀리지 않는 건 이 때문이리라.
어느 쪽이 옳고, 어느 쪽이 틀린 건 아니었다. 출신과 주력하는 장르에서 오는 다름이었으니까.
다만 쉽게 섞이기 힘든 성질들이었으니. 이래저래 미션 준비에 어려움이 많았을 듯했다.
‘어떻게 준비했는지 얼른 보고 싶은데…….’
애석하게도 오르트와 짐피밈피의 순번은 가장 나중이었다.
“뭐, 그게 좋은 거라니까.”
이런 기다림은 싫지 않다.
어느새 미소를 되찾은 한봄이 양손을 꼭 모았다. 그녀가 응원하는 이들과 만날 시간이 빨리 오길 바라며.
***
“휘유, 분위기 완전 살벌한데.”
앞선 무대들을 모니터링하던 김채형이 고개를 내저었다.
리사이드와 참소년의 탈락이 발표된 이래, 얼어붙은 공기는 좀처럼 풀릴 줄 몰랐다.
경연 무대가 시작된 뒤에도 마찬가지였다. 그동안은 응원하는 팀이 아니더라도 형식적으로 환호를 보내줬는데. 오늘은 그마저도 미지근했다.
“면전에 대고 엿을 먹인 거잖아. 누가 좋아하겠어.”
“임견우.”
“아, 왜. 지금은 카메라 꺼놨잖아.”
“그래도 항상 조심해야지. 말 나온 김에 슬슬 저쪽으로 넘어가 있어.”
이선의 말이라면 입을 댓 발 내밀면서도 잘 듣는 녀석인데. 웬일인지 미적거리며 대기실에서 뭉갰다.
‘그렇게 별로인가?’
함께 무대를 준비하는 하민찬과 잘 맞지 않는다는 얘기는 익히 들었다. 요새는 불만이 줄었길래 괜찮아진 줄 알았는데. 꼭 그런 것도 아니었나 보다.
“작업하면서 무슨 일 있었어?”
“으음, 있다면 있고 없다면 없지…….”
저건 있다는 거지.
나는 옷을 마저 갈아입고는 임견우에게 다가갔다. 그러자 임견우가 기다렸다는 듯 내게 달라붙으며 우는소리를 했다.
“차라리 처음이 나았어. 하도 시비를 걸어서 피곤하긴 했지만……. 지금은 더 피곤하단 말이야.”
세상 힙한 차림을 하고서는. 눈꼬리를 축 늘어뜨리는 게 시무룩해진 강아지가 따로 없었다.
하지만 그것도 잠시. 김채형의 타박에 임견우는 금방 평소의 모습으로 돌아왔다.
“똑바로 말해. 그럼 우리가 어떻게 알아들어?”
“너한테 한 말 아니거든!”
그렇게 말하면서도 임견우는 순순히 설명을 덧붙였다.
“아니, 날 못 믿겠다는 거야. 그래서 같이 작업하자고 했지. 그것도 얘기가 길긴 한데, 중요한 건 아니고.”
무엇이 그렇게 무안한 것일까. 임견우가 시선을 내리며 볼을 긁적였다.
“……더라고.”
“뭐?”
“나보고 천재라고, 큼, 그렇게 말하더라고. 그때부터 엄청 쫓아다니면서 귀찮게 해.”
듣자 하니 임견우의 작업 속도 하며 방식에 완전히 반한 모양이었다.
‘그럴 만도 하지.’
[‘가장 빛나는 별’이 음악 좀 하는 인간에게 엄지를 치켜듭니다!]
멤버들이 칭찬할 때는 그렇게 흘려듣더니만. 외부인에게, 그것도 자신을 싫어하던 이에게 들으니 감흥이 남다른 듯했다.
김채형은 그런 임견우를 가차 없이 내쫓았다.
“네, 천재님. 그럼 추종자분 계신 곳으로 가시죠. 목이 빠져라 기다리고 계신답니다.”
“저건 꼭 말을 해도…….”
“범부는 이만 물러납니다.”
혹 임견우가 돌아올까 걱정이라도 되었던 걸까. 김채형은 문에 등을 기대고 서기까지 했다.
“너도 딱히 범부는 아닌 것 같은데.”
“에이, 나처럼 평범한 사람이 어디 있다고.”
어깨를 으쓱이는 태가 평소와는 조금 다른 듯도 했는데. 다시금 치미는 두통이 내 눈을 흐렸다.
‘……무대에서는 이러면 안 될 텐데.’
죄 없는 관자놀이를 꾹꾹 누르고 있으니 송재규가 슥 다가왔다.
“괜찮으십니까?”
“그럼.”
넘어갈 줄 알았는데. 날 빤히 응시하던 송재규가 대수롭지 않은 투로 내게 일렀다.
“리허설 때 휘청거리신 거 봤습니다.”
“……아, 잠깐 어지러워서.”
“폐를 끼치셔도 됩니다. 팀은, 그런 거니까요.”
드물게도 길게 말하는 송재규 앞에서 재차 부정할 수 없었다.
다행히 송재규는 그 이상 날 다그치지 않았다. 꾸벅 묵례하고 물러나는 그를 보고 있으니 이번에는 이선이 툭 내 어깨에 고개를 기댔다.
“어때, 우리 막내?”
“……잘 키웠네.”
그 말에 킥킥대며 웃을 때는 언제고. 짧은 새 리더의 낯이 된 이선이 내게 경고했다.
“못 할 것 같으면 지금이라도 말해. 동선 조율해야 하니까.”
같은 순간, 거울 속 이선과 눈이 마주쳤다.
난 적당히 하는 건 딱 질색이야. 꼭 그렇게 말하는 듯한 눈이었다. 그래서 나 또한 진심으로 응수했다.
“걱정 마. 어떻게든 해낼 거니까.”
“그렇다면 됐어.”
이선은 장난스레 내 머리 위로 후드를 뒤집어씌우고는 떠났다.
그걸로 마지막 퇴로도 사라졌다. 그러니 이제는 정말로 해내는 수밖에 없었다.
[‘가장 빛나는 별’이 온 마음을 다해 당신을 응원합니다!]
‘고맙습니다.’
그렇게 오른 무대. 나는 그곳에서 또 다른 복병을 만나게 되었다.
‘이건……?’
