제52화
시그널 송이란 무엇인가.
이른바 메인 테마. 프로그램의 상징이 되는 곡이다.
이것만으로 충분히 의미가 남다르겠으나, 서바이벌 프로그램에서는 시그널 송의 위상이 한 층 올라간다. 초반 인기를 견인하는 훌륭한 편집점이 되어주니까.
같은 곡을 같은 기간 내에 수행하기에 퍼포먼서의 실력 차는 여느 때보다 적나라하게 드러난다.
‘그래서 자극적이고.’
다른 말로 하자면, 이미 데뷔한 프로들에게 내밀만 한 과제가 아니란 말이다.
연습생이 아닌 만큼 대중들은 더욱 가차가 없을 텐데. 그러거나 말거나 화제성을 위해 출연진들을 떠밀겠다는 게 아닌가. 무례하고 무책임한 경쟁이었다.
멤버들이 경악을 감추지 못하는 것도 이러한 이유에서였다.
반응이 마음에 들었는지 곽PD의 미소는 그새 한층 더 짙어져 있었다. 그러다 나를 보고는 한쪽 눈썹을 슥 치켜올렸다. 왜 너는 그렇게 무덤덤하냐, 의아해하는 게 시선만으로 느껴졌다.
‘미래에서 보고 왔다고 말할 수는 없으니까.’
대신 나는 그의 의문에 의문으로 답했다.
“준비 기간은 얼마나 됩니까?”
“1차 평가 영상은 사흘 뒤까지 제출. 내달 중에 다른 팀들이랑 프로모션용으로 쓸 영상도 같이 촬영할 예정이에요. ……그런데 뭐가 이렇게 침착하지, 성하 씨는?”
“그런 소리 많이 듣습니다. 생긴 게 이래서요.”
“하하, 일단은 그렇다고 쳐 줄게요.”
곽PD가 처음으로 소리 내어 웃었다. 그러나 그의 눈빛은 전에 없이 냉철했다.
‘소문만큼이나 만만찮은 인간이네.’
앞으로 몇 달간 이 사람 때문에 얼마나 고생할지가 벌써 훤했다. 그런데도 피할 수 없는 상대라는 게 더더욱 골치가 아프고.
[‘가장 빛나는 별’이 진정한 별은 시련 속에서도 빛나는 법이라며 당신을 격려합니다!]
‘……별이 저를 시련 속으로 밀어 넣었잖습니까.’
[o(ㅠㅅㅠ)o]
그래도 결국에는 내 선택이었으니 감내해야지. 늘 그렇듯 한고비씩 넘다 보면 답이 보일 것이다.
‘지금은 그래, 저 시그널 송부터 넘기자.’
자신하건대 사흘이면 차고 넘쳤다.
***
“나 이대로 녹아버릴래…….”
촬영팀이 완전히 철수한 연습실에 임견우가 철퍼덕 드러누웠다.
자신이 첫 번째로 가겠다며 신이 나서 사전 인터뷰를 다녀오더니만. 그 이후로 저렇게 해파리 같은 꼴이 되어버렸다.
“내가 살면서 만나본 사람 중에 제일 집요해……. 원하는 답을 피해 가니까 계속 붙잡는 거 있지? 차라리 빨리 말해주고 말지 싶더라니까.”
“그런데도 말 안 했잖아. 아니야?”
“안 해야지, 그럼.”
한숨을 내쉰 임견우가 데구루루 굴러 내 발치까지 다가왔다.
“형도 봤잖아. 채호 그게 얼마나 신신당부했는데. 첫 촬영부터 입조심 못 했다가 걸리면……. 어우, 상상도 하기 싫어.”
말은 저렇게 하지만, 알아서 단속을 잘할 임견우였다.
걱정할 거라면 오히려 방금 회의실로 내려간 이선을 염려해야 맞다. 제작진의 말장난에 성질이 긁혀 실언이라도 하지 않으면 다행이었다.
‘송재규도 좀 위험하고.’
말수는 적지만, 원체 인상이 강한 편이었으니까. 평소처럼 무던히 있을 뿐임에도 편집으로 상황을 날조해댈 게 훤히 보였다.
그렇다고 시종일관 생글생글 웃고 있으라고 할 수 없으니. 이 외에 꼬투리를 잡히지 않게 노력하는 수밖에 없을 듯했다.
‘벌써 피곤하네…….’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 순번은 아직 오지 않았노라 상기시켜줍니다!]
‘그래서 더 피곤한 겁니다.’
[ㅠ(8ㅁ8)ㅠ]
아, 그래도 내 인터뷰가 염려되지는 않았다.
마침 딱 좋은 물건을 얻은 참이었으니까.
[운수대통 윷놀이(★★)]
: 도 아니면 모! 오늘의 당신은 몇 점?
: 말판의 진척도에 비례하여 작은 행운이 깃듭니다. (현재 진척도 : 24%)
: 두근두근! 낮은 확률로 특별한 윷이 출몰합니다.
퀘스트 목표를 크게 웃돈 내게 고대의 성좌들은 두 가지 안을 제시했다.
1성 뽑기를 세 번 할 것이냐, 아니면 열쇠를 업그레이드해서 3성 뽑기를 할 것이냐. 나는 고민 없이 후자를 택했다.
‘1성에서 뽑은 게 그 감성수였잖아.’
앞서 본 뽑기 기계에는 여러 색의 공이 섞여 있었다. 공의 색깔은 곧 성유물의 등급. 그리고 높은 등급의 뽑기라고 해서 이런 복불복 요소를 피할 수는 없을 듯했다.
‘그래도 1성은 아니겠지.’
다행히 나는 한 번뿐인 기회에서 그럭저럭 괜찮은 결과물을 얻었다.
[운수대통 윷놀이(★★)]
몇 번인가 사용해본 이 성유물은 꽤 유용했다. 심지어 조금 전 갱신받은 새로운 행운은 이 상황에 꼭 들어맞는 것이었다.
 성유물, 운수대통 윷놀이(★★)가 현현합니다.
 오늘의 당신은…… 작고 깜찍한 ‘도’!
 가장 소박한 능력치가 소폭 증가합니다! (화술 ★☆→★★)
분명 유용한 행운이 맞기는 한데. 묘하게 기분이 나빠지던 순간을 곱씹던 차였다.
연습실 문이 난데없이 벌컥 열렸다.
그 뒤에서 나타난 것은…….
“연습이니 뭐니 그렇게 유난을 떨어대더니만. 왜 이 시간에 반절밖에 없어?”
오늘 우리를 혼란의 도가니에 빠뜨린 원흉, 황 실장이었다.
“황 실장님?”
“큼, 이래서 요새 애들은……. 나 때는 말이야, 자기가 한 말에는 무조건 책임을 졌다고! 어른들한테 재깍재깍 인사도 하고 말이야.”
오늘따라 머리를 바짝 넘긴 황 실장이 거들먹거리며 문턱을 넘었다.
내로남불이라는 걸까. 본인도 오늘 거나한 사고를 쳤으면서. 그는 바닥에서 황급히 일어난 임견우를 매섭게 비난했다.
“견우 이 녀석! 감히 신성한 연습실에서 디비 누워나 있고 말이야. 작업실에서도 맨날 이렇게 빈둥거리지? 안 봐도 비디오다, 비디오야!”
“아니에요! 그런 게 아니라…….”
“하여튼 큰돈 들여 투자를 해줘도 감사한 줄을 모르고 말이야. 그저 빳빳하게 목만 세우고, 쯧.”
“…….”
김채형의 독설에도 맞받아치던 임견우가 힘없이 고개를 떨궜다. 그 모습에 흡족해진 황 실장이 껄껄대며 배를 쓰다듬었다.
내가 가라앉은 눈으로 저를 보고 있는 줄도 모르고.
“크흠, 그래. 어린 것들이 이렇게 고분고분한 맛이 있어야지. 잘못했으면 잘못했다, 바로 인정하고! 어?”
“그럼 실장님께서도 인정하실 겁니까?”
갑작스러운 난입에 황 실장이 주춤 뒤로 물러났다. 나는 임견우를 등 뒤로 보내며 그와의 간격을 좁혔다.
“내, 내가 뭘 인정해야 한다는 거냐?”
“곽PD님과 조율은 황 실장님께서 직접 하신다고 했죠. 그렇다면 책임도 실장님께 있지 않겠습니까.”
“그러니까 왜 나한테 책임을 묻냐, 이 말이야!”
끝까지 제 잘못을 부인하는 모습에는 한숨조차 나오지 않았다.
나는 그가 더 이상 책임을 회피할 수 없게끔 명료하게 상황을 되짚었다.
“황 실장님께서 안내를 누락하시는 바람에 저희는 아무 고지도 받지 못한 채 제작진분들을 맞이해야 했습니다. 그 상태로 촬영까지 강행해야 했고요.”
“……뭐라고?”
“저희가 무슨 실수라도 했다면, 아니, 그 이전에 잠시 연습실을 비우기라도 했다면 어떻게 책임지려고 하셨습니까?”
술이라도 마시고 온 듯 불콰하던 황 실장의 안색이 단번에 핼쑥해졌다.
Wcom과 관계가 틀어진 뒤 일어날 악재들을 상상하나 했더니. 이윽고 황 실장의 입에서 전혀 예상치도 못했던 변명이 튀어나왔다.
“이미 촬영이 끝났다고? 말도 안 돼. 아직 30분이나 남았는데…….”
“그게 무슨 말씀이십니까?”
“내일 6시에 방문하겠다고 문자한 걸 내가 똑똑히 기억한다, 이 말이야!”
참고로 곽PD는 오후 4시 무렵에 방문했다.
‘곽PD와 황 실장 중 누가 믿을 만한지는 명백하지.’
사실 비교하는 게 미안할 수준이었다. 화제성에 영혼을 팔아서 그렇지. 곽PD는 업계에서 일 잘하기로 정평이 난 프로듀서가 아닌가.
그러니 내 이런 의심도 합당한 것이리라.
“6시가 아니라, 16시였겠죠.”
“윽, 그럴 리가……!”
버럭 화를 냈던 것도 잠시. 증거를 찾기 위해 핸드폰을 뒤적거리던 황 실장의 낯이 점점 누렇게 떴다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신에게 마구니가 꼈다며 감탄합니다!]
‘……그거 그렇게 쓰는 말 아닙니다.’
[(' - ^*)]
무안하여 어찌할 바를 모르는 황 실장에게 나는 두 번째 일침을 꽂았다.
“설령 정말로 촬영이 오후 6시였다고 해도 문제는 많습니다.”
나는 잠시 시선을 돌려, 연습실 벽에 달린 시계를 보았다.
현재 시각 오후 5시 50분. 분침이 한 칸만 더 전진하면 황 실장이 알고 있던 촬영 시각이다.
“어제 문자 받으셨다면서요. 그럼 바로 공유해주셨어야죠. 성탄절에도 연습실에 나올 만큼 다들 성실하기에 다행이었지. 하마터면 낭패를 볼 뻔했습니다.”
화술이 오른 덕인지 평소보다 말이 술술 나왔다. 반면, 황 실장은 말문이 막힌 듯 숨만 거칠게 몰아쉬었다. 그러다 겨우 한 마디를 내뱉었다.
“……그래서 나도 협박할 셈인가?”
“예?”
“우 대표님 빌미로 나도 휘두르려는 셈이냐고 물었네.”
“그걸, 황 실장님이 어떻게 아십니까?”
“알긴 어떻게 알아! 석구 녀석한테 전부 들었지! 머리에 피도 안 마른 게 어디 감히 내 식구한테……. 해 봐! 어디 한 번 우 대표님께 꼰질러 보라고! 그분께서 네 녀석 말을 믿을 것 같아?”
완전히 입이 풀린 황 실장이 나를 삿대질하며 노발대발 화를 냈다. 우 대표의 이름이 나오자마자 깨갱 하며 물러났던 매니저와는 또 다른 양상의 반응이었다.
그러나 나는 그다지 당황하지 않았다. 저 반응이야말로 명백한 증거였으니까.
‘결국 이 회사의 실세는 우 대표인 거야. 그리고…….’
나는 최근에 존재를 알게 된 어떤 한 사람의 이름을 떠올리려다 그만두었다. 그런 도박 수까지 띄울 만큼 어려운 상대도 아니지 않나.
황 실장을 조용히 만드는 데는 이거면 충분했다. 별이 선사한 행운이 내 등을 떠밀었다.
“그렇게 바라신다면야 못 할 것도 없죠.”
“……뭐?”
“아, 하지만 지금 당장은 어렵겠습니다.”
나는 어깨를 부들거리는 황 실장의 곁을 유유히 지나쳐, 연습실의 문을 열었다. 그리고는 고개만 돌린 채 황 실장에게 작별을 고했다.
“오후 6시에 곽PD님과 선약이 있어서요. 통화는 그다음에 하죠.”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 52화
