제159화
‘제발 3등. 3등이어라……!’
대부분의 관객들이 하고 있는 생각이었다.
어차피 최종 순위를 위한 투표는 따로 진행 중이다. 오늘 경연의 큐시트 또한 이미 정해진 상태였고.
즉, 지금 이 순위는 마지막 경연에 참가하기 위한 입장권에 불과하다.
그렇다면 차라리 1위보다 3위가 낫다.
가장 먼저 발표되어 속이 편할뿐더러, 괜한 견제를 당할 걱정도 없으니까.
‘제발 내 새끼가 효자이길!’
모두가 비는 가운데, 배여운이 큐카드를 다음장으로 넘겼다.
의외의 결과였던 것일까. 그녀는 잠시 속눈썹을 깜박거렸다. 하지만 그것도 잠시. 배여운은 이내 프로답게 태연히 진행을 이어 나갔다.
“4차 미션, 캐스팅은 언제 어디에서도 빛날 수 있음을 증명하는 자리였습니다.”
그녀의 어깨 너머로 4차 미션의 평가 기준이 떠올랐다.
[선공개 투표 100점 + 전문가 점수 100점 + 현장 점수 100점 + W’est 어플 투표 500점]
“총점은 앞선 미션과 같이 1,000점입니다. 다만.”
배여운이 말을 끊는 타이밍에 맞추어 화면에 마지막 산출 기준이 나타났다.
[음원 점수 200점]
요 며칠 여러 사람에게 만성 두통을 선사한 장본인이었다.
200점. 많지도 적지도 않은 교묘한 배점이었다.
상위권이 뒤집힐 만큼 압도적인 수치는 아니다. 그러나 고만고만한 하위권 그룹들 사이에서는 우열을 가를 만한 숫자가 아닌가.
팬들은 곽PD의 속셈을 알면서도 스트리밍에 열중할 수 밖에 없었다.
다만 예외가 없지는 않았으니.
“아까 보니까 순위 또 올랐더라? 이대로면 차트에 완전 알박하겠던데.”
“선순환이지, 뭐. 탑100 안에만 들면 여기저기서 틀어대잖아.”
한봄과 한여름이 드물게도 서로를 보며 씩 웃었다.
“역시 좋은 곡은 다들 알아본다니까!”
이들이 말하는 주어는 다름 아닌 ‘Highway’.
오르트의 정규 1집 타이틀이자, 지난 4차 미션에서 임견우와 짐피밈피의 멤버가 재해석한 곡이었다.
방송 직후부터 기세가 심상치 않더니만. ‘Highway’는 기어코 음원 차트 중위권에 안착했다.
100위권에나 들면 다행인 다른 곡들과는 궤가 다른 상승세였다.
그 결과…….
“3위부터 발표하겠습니다. 지난 미션에서 아주 강렬한 퍼포먼스와 스토리텔링을 선보인 팀인데요. ……축하드립니다. 오르트!”
오르트는 오늘의 효자로 등극했다.
활짝 웃으며 감사 인사를 하는 멤버들과 함께 객석의 코멧들 또한 슬로건을 마구 흔들며 기뻐했다.
“됐다, 됐어! 진짜로 됐다고!”
“전 이만 성불하겠습니다…….”
“하, 무대 못 봤으면 나 덥컴 앞에서 1인 시위할 뻔했잖아.”
“나 또 심장 떨려. 아깐 긴장해서, 그리고 지금은 설레서. 대체 뭘 스포한다는 걸까?”
반면, 이들을 못마땅하게 보는 사람들도 있었으니.
“아, 시끄러워 죽겠네. 누가 보면 지들만 있는 콘서트장 온 줄 알겠어.”
“……미치겠네. 나 진짜 화병날 것 같아.”
“아냐, 아직 4위 있잖아. 음원 점수 생각하면 가망 있어. 있을 거야.”
바로 짐피밈피의 팬덤, 가드너였다.
4차 미션을 계기로 오르트와 짐피밈피의 사이는 꽤 누그러들었다. 좀 더 정확히 말하자면 짐피밈피가 오르트를 인정하며 마찰이 사라졌다.
하지만 두 그룹의 팬덤들은 여전히 사이가 좋지 않았다. 그간 쌓인 앙금이 적잖았기 때문이다.
그러니 희비가 교차하는 지금, 사이좋게 하하호호할 수 있을 리가.
“쟤네가 3등이면…… 우린 진짜 위험하다는 거잖아.”
짐피밈피는 경연이 진행되는 동안 특유의 앞뒤 없는 발언으로 여러 차례 논란을 일으켰다.
반면, 실력을 어필할 기회는 얼마 없었으니. 인지도를 얻기 위해 뛰어들어, 이미지 소비만 당하는 꼴이 되었다.
그나마 4차 미션 때 선보인 곡의 반응이 좋았건만. 그간의 행적을 덮기에는 무리였나 보다.
“그래도, 그래도 한 번만…….”
2위인 어거스트문과 1위 엔트로피에 이어, 마지막 티켓을 거머쥘 4위의 이름이 발표되는 순간. 가드너들은 눈을 질끈 감았다.
그러나.
“새틀라이트 호에 잔류할 마지막 탑승객. 4위를 차지한 팀은 바로…… 클레멘타임입니다!”
이변은 없었다.
끝까지 언급되지 못한 짐피밈피와 노틸러스의 팬들이 고개를 떨구었다. 생존 그룹의 팬들은 애써 그들을 못 본 척했다.
이윽고 탈락한 그룹들이 소감을 발표하고 무대를 떴다.
무대 위에 선 배여운은 그들의 뒷모습을 착잡한 듯, 그리운 눈으로 훑어보았다. 한때 그녀 역시 겪어본 일이었으므로.
이어진 멘트가 방청객들에게 울림을 준 것은 그런 이유에서일 것이다.
“아쉬움은 품고 가되, 너무 슬퍼하지 마세요. 밤하늘은 언제나 새로운 별을 위한 자리를 비워두고 있답니다.”
떠나는 팀과 관객들. 모두에게 전하는 위로의 말은 자연스럽게 다음 무대를 소개하는 말로 이어졌다.
“긴 말보다 노래 한 줄이 더 와닿을 때가 있죠. 새틀라이트 호의 탑승객 분들이 그간 물심양면 후원해주신 스타시커님들을 위해 특별 무대를 준비했습니다.”
며칠 전, 위튜브에서 선공개된 영상을 본 관객들이 술렁이기 시작했다.
“이거 그거지? 포지션별로 유닛 나눴다는…….”
“곽혐 이 인간 끝까지 악랄하네. 이 타이밍에 스페셜 스테이지? 그냥 울리겠다는 거잖아.”
“네가? 아님 애들이?”
“……둘 다.”
서바이벌 프로그램 최종화에서 공개되는 보컬 곡은 십중팔구 팬들의 눈물 버튼이 된다.
프로젝트 그룹을 만드는 것도 아니니, 방심했던 이들이 많았는데. 탈락 소식 직후 무대가 이어진다니 동요가 일 수밖에 없었다.
역시 보컬 유닛부터 선보일 예정인 모양이지. 아련한 빛깔의 조명이 무대에 깔렸다.
뒤이어 출연진들의 환복 시간을 벌기 위한 VCR이 재생되었다.
[레크레이션 이후…….]
서바이벌 프로그램에 이골이 난 한여름은 그 문구만으로 다음 장면을 예측했다.
“파트 배분이네.”
위튜브에 올라온 영상을 보았을 때부터 짐작하던 바였다.
유닛 결성과정까지만 보여주고, 그 이후의 일들은 일절 내보내지 않았으니까 어련히 VCR용으로 빼놨겠거니 싶었다.
아니나 다를까 그녀의 예상은 완벽하게 맞아떨어졌다.
- 이선(O*rt) :  음, 다 오셨으니 그럼 이제 파트 배분, 시작해볼까요?
여느 회차에서 그렇듯, 이 프로그램은 승자에게 관대했다.
- 김채형(O*rt) : 아까 다들 들으셨죠? 파트 배분까지도 전부 포지션 1위의 권한이라는 거.
긍정 대신 무거운 침묵이 흘렀다.
곽PD는 그 위로 구태여 위튜브 송출본을 붙였다.
[스쳐 지나가는 30분 전의 기억…….]
- 자기 투표도 적당히 했어야지. 어떻게 혼자 저렇게 표를 많이 받아?”
- 발각되면 열외. 아까 분명 그렇게 말씀하셨죠?
- 오케이, 일단 한 팀 제꼈고.
밀어내지 못하는 밀려나는 서바이벌이다.
먼저 공격을 당했으니 오르트가 취할 태도는 명확했다.
- 유성하(O*rt) : 브릿지 이후에 있는 킬링파트는 저희가 가져가겠습니다.
- 임견우(O*rt) : 여기. 도입부 파트도 괜찮아 보이는데.
-유성하(O*rt) : 그럼 도입부에, 2절 후렴까지.
딱 거기까지.
오르트가 욕심을 낸 것은 그렇게 세 파트가 전부였다.
- 구예담(클레멘타임) : 정말, 그거면 된다고요? 기껏 1위까지 했는데?
- 유성하(O*rt) : 운이 좋아 얻은 자리인걸요.
여기에서 잘렸다면 기만질이라며 욕을 얻어먹었을 수도 있다. 그러나 시의적절하게 김채형이 말을 보탰다.
- 김채형(O*rt) : 저흰 좋은 무대 만드는 게 항상 제일 우선이거든요. 거기에 여러분이 필요할 뿐이에요.
일방적인 동정이 아니라, 욕심의 일종이라는 거다.
에두른 배려에 다른 출연진들이 머쓱함을 감추지 못했다. 오르트는 그를 못 본 척 진행을 이어 나갔다.
- 이선(O*rt) : 원하시는 파트, 추천하고 싶은 파트 모두 받을게요. 자유롭게 의견 나눠주세요.
지휘권을 잡은 팀이 욕심을 내려놓은 탓일까. 개성이 다른 네 팀이 모였음에도 회의는 수월하게 진행되었다.
전 출연진을 통틀어 가장 연륜 있는 클레멘타임이 인터뷰로 이런 코멘트를 남겼을 정도였다.
- 천시우(클레멘타임) : 솔직히 조금 부끄러웠어요. 내심 저희가 더 낫다고 생각했는데……. 진짜 프로는 따로 있었더라고요.
뿐만 아니었다.
오르트와 잦은 마찰을 빚었던 짐피밈피도.
- 하지찬(짐피밈피) : 해보니까 편하고 좋더라고요. 그래서 이번에도 버스 타고 가기로 했죠.
그간 별 접점이 없었던 노틸러스도.
- 오태영(노틸러스) : 아, 녹음할 때 장난 아니었죠. 저희 세션 애들이 보컬 바꾸고 싶다고 막 협박하더라니까요?
오르트에게 호평을 쏟아냈다.
한여름은 이 광경을 한 마디로 일축하여 표현했다.
“다들 어지간히도 미안했나 봐?”
모함했던 이에게 역으로 배려를 받게 되니 쩔쩔매는 게 아닌가. 실제로도 고마워해야 할 일이었다.
그리고.
“……양심적이라서 좋네.”
“말이 킬링파트지. 제일 좋은 파트는 따로 있는데. 그걸 그냥 남겨뒀네? 제정신인가?”
“아니, 우린 고맙긴 한데……. 서바에서 이래도 돼?”
이 부채 의식은 무대를 기다리는 좌중에까지 번졌다.
“어차피 남는 표인데……. 그냥 쟤네한테 줄까?”
이 불씨가 들불이 될 것인가, 아니면 이대로 허망하게 꺼질 것인가.
“보컬 유닛이 준비한 ‘별 헤는 밤.’ 지금 바로 만나보시죠!”
그를 결정지을 무대 위로 그림자들이 나타났다.
