제152화
“탑승객 여러분께서는 이미 역성혁명을 겪으신 적이 있으시다죠?”
청천벽력을 떨어뜨린 주제에. 강단 위에 선 고은한이 산뜻하게 미소 지었다.
반면, 그를 올려다보는 출연진들의 낯빛은 밝지 못했다. 직감하고 있기 때문이었다.
‘……또 시끄러워지겠네.’
역성 혁명은 짭별의 초반 화제성을 견인한 일등공신이었다.
다만 그 화제성이 좋은 방향만은 아니었다.
- 익명도 아니고 코앞에서ㄷㄷ 민주주의 국가에서 뭐하는거임?
└ 이샛기들은 현투도 이딴식으로 함
└ ㅅㅂ 도랏네
- 오우 안광들 좀 보소;
- 이럴거면 전문가 평가는 왜함? 여론몰이로 다 뒤집히는데 괜히 출연진들끼리 감정만 상하고.. 민망해서 못봐주겠네
노골적인 경쟁에 흥미를 가지는 사람이 있는 한편, 그것을 불편하게 여기는 사람도 많았다.
그들이 날린 화살은 고스란히 출연진의 몫이 됐고.
- ㅋㅋㅋㅋ여론몰이 잘봤고요ㅋㅋㅋ 어떻게 된게 양심챙긴팀이 하나도 없음?
└ 편법쓴 그팀도 뭐..ㅎ
- 망돌들끼리 도토리 키재기하는거 나만웃김?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 솔까 좀 즐기고 있는 애들도 보이는데.. 편집쳐줘서 저정도 아님?
- 애쓴다..
논란의 중심에 섰던 우리는 그나마 인지도라는 수혜를 챙겼다.
그러나 다른 팀들에게 남은 것은 신랄한 비난뿐이었으니. 저렇게 질색하는 것도 이해가 갔다.
더군다나…….
“다만 이번 혁명은 조금 다른 방식으로 진행될 예정입니다. 똑같은 건, 혁명이라고 할 수 없잖아요?”
이럴 줄 알았지.
똑같은 방식을 두 번이나 쓸 곽PD가 아니었다.
이번에는 대체 어떤 기상천외한 짓을 생각했을지. 짐작조차 가지 않았다.
‘해도 별 의미가 없을 테고.’
어차피 빗나갈 테니까.
“이번 역성혁명에서는 팀이 아닌 개인으로 투표를 하게 됩니다. 그리고…….”
곽PD는 이런 방면에서 기대를 저버리지 않는 사람이었다.
“평가 대상 또한 개인입니다.”
출연진들 사이에서 경악이 번졌다.
곽PD가 새삼 비밀 투표를 보장해줄 리 없었다. 그런 상황에서 투표 대상을 개인으로 돌리면…….
“와, 욕 먹으라고 판을 깔아주시네.”
이런 말을 할 사람은 멤버 중 하나뿐이었다.
내 시선을 받은 임견우가 어깨를 으쓱하며 말을 이었다.
“에이, 이런 말은 편집해주겠지. 나도 생각이 다 있어.”
“글쎄. 없는 것 같은데.”
갑자기 날아든 반박에 임견우가 표정을 굳혔다.
물론 그렇다고 하여 물러날 상대가 아니었다.
도리어 김채형은 임견우를 흉내 내듯 어깨를 으쓱 들어 올렸다. 그리고는 낮은 목소리로 경고했다.
“너무 들뜨지 말라고. 토사구팽이라는 말이 괜히 있겠어?”
토사구팽. 쓸모를 다한 사냥개는 주인에게 버려진다는 뜻의 성어였다.
‘우리가 딱 그 꼴이지.’
이 프로그램 내에서 오르트의 포지션은 빌런. 잘 봐줘야 실력파 다크호스 정도였다.
그래도 역할을 나쁘지 않게 소화한 덕분일까, 곽PD는 최근 방영분에서 호의적인 편집으로 포상을 내렸다.
하지만 딱 거기까지였다.
엔딩을 장식하는 건 주인공의 몫이니까. 즉.
‘다른 인물들은 퇴장해야 하는 때란 말이지.’
다만 어떤 방식의 퇴장이 될지. 그건 제작진의 마음에 달려있었다.
그러니 괜히 심기를 불편하게 하지 마라. 김채형은 그렇게 경고하고 있는 것이다.
“……하여간 소심하긴.”
“네가 너무 조심성이 없는 거야.”
두 사람이 휴전 협상을 맺는 사이에도 고은한은 규칙을 설명하기에 바빴다.
“각 팀에는 총 10개의 표가 지급됩니다. 이것을 어떻게 분배할지는 팀 내에서 결정해주세요.”
몇몇 팀들이 눈에 띄게 안도하는 기색을 보였다.
짐피밈피와 클레멘타임, 그리고 노틸러스. 모두 비교적 멤버 수가 적은 팀들이었다.
‘우리는 딱 중간 정도인가.’
나서서 공정성을 챙겨주겠다는데 사양할 필요는 없을 듯했다.
“어떤 포지션에 투자할 것인지 또한 각 팀의 재량입니다.”
포지션?
심상치 않은 단어의 등장에 출연진들이 술렁였다.
고은한은 그것을 빤히 보면서도 잠시 침묵했다. 제작진들이 반응을 담는 걸 기다리는 것도 같았고, 이 동요를 즐기는 것도 같았다.
내게 닿는 시선이 유난히 집요하게 느껴진 건 착각이 아니리라.
그 때문일까. 문득 이런 생각이 스쳤다.
‘설마 지금까지 의도적으로 나한테 접근한 건가?’
처음에는 우연이라고 생각했다. 그리고 그다음에는 내 쪽에서 접근하려 들었고.
하지만 이 모든 게 그의 계획이었다면…….
‘아냐. 그렇다고 해서 달라질 건 없지.’
저렇게 위화감을 풀풀 풍기고 있는데. 언제까지고 피할 수 없었을 것이다.
‘차라리 빨리 마주하는 게 낫지.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 의견에 전적으로 동의합니다!]
나와 별의 시선을 느낀 것일까. 회장을 훑던 고은한이 눈을 접어 웃었다.
투표에 대한 부연 설명은 그다음이었다.
“이번 역성혁명 투표는 댄스와 보컬. 두 가지 분야로 나뉘어서 이루어집니다.”
거의 동시에 내내 같은 문구만을 띄우고 있던 스크린에도 변화가 생겼다.
[하늘을 밝히는 두 개의 별]
[그곳에 당신의 자리가 있을까요?]
조롱 같기도, 염려 같기도 한 질문이었다.
그를 가늠할 새도 없이 곧바로 슬라이드가 넘어갔다.
이윽고 떠오른 것은 어떤 영상.
나와 멤버들은 물론, 이 자리에 있는 사람들이라면 누구든 본 적이 있는 영상이었다.
그도 그럴 것이…….
“마지막 경연에서 선보일 단체 퍼포먼스 시안입니다. 다들 잘 연습하고 계시죠?”
단체 퍼포먼스.
이번 경연을 준비하며 우리가 유달리 분주해진 원인이었다.
그렇지 않아도 일정이 촉박한데. Wcom 측에서는 단체 퍼포먼스를 제안했다. 아니, 통보했다.
다른 팀들 역시 곤란하기는 마찬가지였는지 난색을 표했다.
“다시 봐도 어지럽네…….”
“어우, 나는 관절이 다 아프더라니까. 이제 춤은 못 추겠어.”
“솔직히 우리 활동곡보다 빡센 것 같지 않아?”
“으음, 난 다른 쪽이 더 힘들던데.”
그렇다. 심지어 곡이 하나가 아니었다.
퍼포먼스 영상이 끝나자마자, 슬라이드가 넘어가며 또 다른 영상이 나타났다.
마찬가지로 시안용 영상이었지만, 분위기는 사뭇 달랐다.
‘이쪽은 보컬이 두드러진 곡이었지.’
이제 와 생각하니 임견우가 들고 온 두 개의 피날레와도 비슷했다.
첫 영상은 부수고, 깨고, 해치우는 강렬한 이미지가 두드러졌다. 실제로 그런 퍼포먼스가 요구되기도 했고.
반면, 지금 흘러나오고 있는 두 번째 곡은 서정적인 발라드였다.
- 그래도 우리는 노래해요
그래야만 만날 수 있을 테니까요
안무랄 것도 거의 없었다.
각자 자신의 자리에서 서서 가벼운 제스쳐를 취하는 정도였으니까.
‘여기까지 들으니 윤곽이 슬슬 잡히는 것 같은데.’
두 개의 단체곡과 두 분야로 나뉜 투표.
곽PD가 어떤 그림을 그리고 있는지 보이지 않나.
“투표를 통해서 이 새틀라이트호 제일의 댄서와 보컬을 뽑아주세요. 그렇게 선발된 두 사람에게는 특별한 권한이 부여됩니다.”
이거 봐.
아니나 다를까 고은한이 예상했던 것과 별반 다를 바 없는 규칙을 늘어놓았다.
다만 그다음까지는 나도 미처 짐작하지 못했으니.
“아, 그리고 본인의 팀을 뽑는 것 또한 가능하다고 하네요. 들키지 않는다는 전제로.”
부정과 정치가 난무하는 수상한 투표의 서막이었다.
* * *
투표에 앞서, 제작진은 작전 시간을 제공했다.
부정 투표를 들켜서는 안 된다는 규칙을 의식한 것일까. 팀별로 분리된 공간을 준비해주는 배려까지 보였다.
각기 배정받은 곳으로 흩어지는 출연진들의 표정이 좋지 못했다.
개중에서도 특히.
“하, 미치겠네. 계륵도 이런 계륵을…….”
“우리 어떡해? 이거 완전 머리 아파졌는데.”
“긴 얘기는 자리를 옮기고 하죠.”
“그래, 재규 말대로 일단 이동하자. 음, 뾰족한 방법이 생각날지는 모르겠지만…….”
나를 비롯한 멤버들의 표정이 유달리 어두웠다.
‘토사구팽에 계륵까지. 오늘 비유가 좋네.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 객관화를 싫어합니다!]
난데없이 벌어진 투표만 해도 정신이 없건만. 곽PD는 우리에게 또 한 번 당혹스러운 선물을 선사했다.
“오늘 1등을 독점한 팀이 있다죠? 보상으로 그분들께는 조금 특별한 룰이 적용될 예정입니다.”
보상은 무슨.
그 ‘특별한’ 룰 때문에 지금 머리가 깨질 것 같았다.
‘어떻게 해도 곤란해지게 생겼어.’
회의실에 도착한 뒤에도 김채형이 푹푹 한숨만 내쉬는 것만 보아도 알 수 있지 않나.
그래도 이대로 있을 수는 없는 노릇.
나는 갈피를 잡지 못하는 멤버들을 독려하며 말문을 텄다.
“아주 좋은 보상은 아니지만, 그렇다고 해서 나쁘기만 한 보상도 아니잖아.”
“……뭐, 표면상으로는 그렇지.”
김채형이 한탄하면서도 앞으로 나섰다. 이런 상황에서 제가 총대를 메는 게 제일 낫다는 걸 아는 거다.
“일단 규칙부터 한 번 더 정리하고 들어갈게.”
김채형이 보드에 조금 전 들은 투표 규칙을 적어내렸다.
1. 1팀 10투표 (분배는 자유)
2. 댄스 or 보컬 중 한 곳에 투표
3. 본인 및 본인의 팀원에게 투표 가능
└ 단 이 사실이 발각되면 퍼포먼스에서 제외
마지막 규칙에는 숫자 대신 기호가 붙었다.
※ 1위 팀인 오르트의 경우, 투표수를 2배로 셈한다.
흔히 주의 표시로 통용되는 기호였다.
이 말인즉슨.
‘그만큼 위험한 특혜란 뜻이지.’
규칙들을 본 멤버들이 약속이라도 한 듯 동시에 한숨지었다.
1등을 하고 싶다면, 스스로에게 투표를 해야 한다. 하지만 두 배의 가치를 가진 우리는…….
‘들키기가 딱 좋지.’
그렇다고 해서 다른 팀에게 표를 던졌다가는 1위를 차지하는 게 불가능해진다.
가망이 없는 사람에게 견제 표를 던지는 건 어떻냐고? 개인 투표에서 그런 짓을 했다가는 이미지를 수습할 수 없게 된다.
“이도 저도 못 하게 생겼네, 정말.”
오늘따라 딱딱 들어맞는 표현만 쓰는 김채형이었다.
