제157화
0.8%.
최종화를 앞둔 짭별의 시청률이다.
지상파 예능에 익숙한 사람이라면 아쉬운 성적이라며 고개를 내저을 테지.
하지만 케이블, 그것도 아이돌 팬덤만을 겨낭한 프로그램이라면? 얘기가 완전히 달라진다.
‘지난 시즌 올모스타 최고 시청률이 4%대라고 했던가.’
[O!]
‘확인 감사합니다.’
Wcom 서바이벌 명가로 자리매김하게끔 기여한 효자 프로그램의 시청률이 저 정도이다.
프로그램의 성격을 감안했을 때, 1% 내외면 충분히 괜찮은 지표였다.
화제성의 원천은 따로 있었으니까.
[★’][EP.4/REPLAY] 노틸러스(Nautilus)-Bye ya｜3rd Mission : Reprise｜윌 오 스타 : 새틀라이트(Will O’ Star : Satellite)
조회수 278.9만회 · 1달 전
짭별의 무대 영상들은 업로드될 때마다 수백만 조회수를 가뿐히 넘겼다.
공식 영상을 잘라 만든 클립들까지 포함하면 더 어마어마한 규모였고.
‘원래 이 정도는 아니었는데…….’
인정하기 싫지만, 곽PD의 방식이 몰아온 호재였다.
자극적인 편집으로 유입된 시청자들은 생각 이상의 퀄리티를 보이는 무대들을 보고 완전히 눌러앉았다.
아, 물론 우리라고 해서 예외는 아니었다.
[★’][EP.5/REPLAY] 오르트(O*rt)-시절｜3rd Mission : Reprise｜윌 오 스타 : 새틀라이트(Will O’ Star : Satellite)
조회수 319.3만회 · 1달 전
수백만 대의 조회수라니. 짭별 출연 이전이라면 꿈도 꾸지 못할 수치였다.
멤버들은 일종의 낙수 효과가 아니냐며 속 좋은 소리나 해댔지만, 내 생각은 달랐다.
출연팀 중에서도 오르트는 인지도 상승폭이 눈에 띄는 편이었다.
특히 소위 말하는 ‘대중들’에게 눈도장을 톡톡히 찍었다.
‘악편이니 뭐니 해도 어쨌든 초반부터 분량을 톡톡히 받았으니까.’
당장 이선만 해도 그렇다.
사람들은 눈빛이 어딘가 쎄하다고 욕하면서, 동시의 그의 외모를 칭찬했다. 눈도장을 제대로 찍었다는 뜻이다.
‘그 다음에는 소백영 선생님의 미공개곡으로 화제가 됐고.’
시대의 목소리로 불리며 사랑받은 소백영이다.
그의 미발매곡이 있었다는 소식에 덩달아 우리 무대 영상도 붐비기 시작했다. 연달아 낸 ‘믿었던 것 같아요’의 음원도 꽤 호평을 받았다.
그뿐인가? 방향이 어찌 되었든 연일 터지는 논란으로 제대로 이름을 알렸다.
그리고 이번에는 노룩댄스로 실력파 인증까지 받았으니. 본래 목적이었던 화제성만큼은 확실히 챙겼다고 볼 수 있겠다.
‘곽PD가 괜히 우릴 챙겨주는 게 아니었네.’
하나하나 떼어볼 때는 별생각이 없었는데. 이렇게 줄줄 늘어놓으니 절로 고개가 끄덕여졌다.
그새 그걸 본 모양이지. 임견우가 팔꿈치로 쿡 내 옆구리를 찔렀다.
“이거요, 이 표정! 이 형 혼자서 계략을 꾸밀 때 꼭 이런 표정을 한다구요.”
“단어 선택 좀……. 팬분들 오해하신다.”
“왜? 딱 맞는 표현인데.”
“그치! 아, 웬일로 김채호랑 한 편을 다 먹네.”
임견우와 김채형이 보란 듯이 하이파이브를 주고받았다.
그를 보고 헛웃음을 흘리니, 이번에는 이선이 나서서 나를 몰이하기 시작했다.
“한두 번이면 말도 안 하지. 후배님 완전 상습범이잖아.”
적절한 예시를 찾는 듯 이선이 잠시 눈매를 좁혔다.
그러다 돌연.
“며칠 전만 해도 그래. 요새 한참 혼자 뭘 생각하는 것 같더니. 갑자기 다음 앨범 컨셉이 생각났다면서 들고 오는 거 있죠?”
폭탄을 떨어뜨렸다.
- ??????
- 다음 앨범? 지금 다음 앨범이라고 했지?
- 하 군침이 싹 도네.. 지금부터 컴백할때까지 숨참는다
- ㅋㅋㅋㅋ명불허전 스포요정ㅋㅋㅋㅋ이번에도 한건 했다
- 그거알아?사람이너무행복하면기억을잃는대 근데그거알아?사람이너무행복하면기억을잃는대 근데그거알아?사람이너무..
- (폭죽이모티콘)(폭죽이모티콘)(폭죽이모티콘)
그렇지 않아도 빠르던 채팅이 주체할 수 없는 속도로 올라가기 시작했다.
이선의 말에 담긴 뜻을 모두가 알아챈 것이다.
“……맙소사.”
뒤늦게 제 실수를 알아차린 이선이 내 어깨에 얼굴을 묻었다. 멤버들을 볼 면목이 없단다.
나는 그를 내버려 둔 채 고민했다.
‘이게, 이렇게 좋아할 일인가?’
기껏 서바이벌에까지 참여하면서 화제성을 모았다. 그렇다면 그걸 최대한 활용해야 하지 않겠는가.
빠른 컴백은 기본 중의 기본이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 아직 갈 길이 멀다며 한숨을 푹 내쉽니다.]
[→→→→]
나는 별이 가리킨 곳으로 시선을 옮기자마자, 진상을 파악했다.
- ㄱㅅㅁ가 웬일로 일을 하네;
잠시 잊고 있었다.
코스모는 기본도 안된 회사였다는 것을.
내부 상황을 아는 우리와 달리, 나쁜 기억만을 가지고 있는 팬들은 여전히 불안한 듯했다.
그런 와중에 컴백 소식이 들렸으니. 격하게 반길 만도 했다.
흥분한 나머지 스포 요청이 마구 쇄도하니. 원흉인 이선이 쩔쩔매며 멤버들에게 도움을 청했다.
이런 사태를 수습하는 건 대체로 김채형이었다. 이번에도 역시 그랬고.
“하여간 형은 꼭 한 번씩 이런다니까.”
“미안, 고의는…….”
“아니었다고? 그런 건 말 안 해도 당연히 알지.”
말하는 김채형은 별생각이 없어 보이는데. 이선은 조금 감동한 눈치였다.
‘좀 애매한 사이긴 하지.’
일적으로는 둘도 없이 잘 맞는 두 사람이었다. 뭐든 허투루 못 넘기는 성미가 닮았달까.
다만 일을 바라보는 태도가 조금 달랐다.
이선은 모든 일을 적합한 절차와 과정을 통해 해결하기를 원했다. 다른 말로 하자면 몹시 고지식하단 뜻이다.
반면, 김채형은 효율을 중시했다. 필요하다면 약간의 편법도 개의치 않는 스타일이랄까.
‘그러니 불협화음이 날 수밖에.’
임견우의 표현을 빌리자면, 이쪽이야말로 비즈니스의 극치였다.
대놓고 으르렁대거나 다투지는 않았지만, 편하게 사담을 나누는 법도 없었으니까.
다만 나는 두 사람의 관계를 조금 다르게 보았다.
‘누가 비즈니스 파트너를 저런 눈으로 봐.’
본인은 자각이 없는 모양인데. 김채형은 틈만 나면 눈으로 이선을 좇았다.
막내라며 귀여워하는 송재규나, 좋은 룸메이트라며 극찬을 보내는 나. 그리고 내심 아끼는 게 보이는 임견우보다도 더.
거기다…….
‘닮고 싶어하는 것 같았지.’
어느 날, 나는 우연찮게 보았다. 이선의 연습 영상을 수도 없이 돌려보는 김채형을.
그 눈에 담긴 것은 명백한 동경이었다.
“자체 제작하다 보면 이런 일도 있는…….”
“형, 그것도 스포.”
“……진짜 미안.”
“됐어. 하루 이틀 있는 일도 아니고.”
그래도 당분간은 모른 척해줄까.
나는 어색한 듯 익숙하게 대화를 주고받는 두 사람 사이에 슬쩍 끼어들었다.
“기왕 스포한 거 하나만 더 해도 될까?”
이런 건 보통 매니저나 리더의 허가를 받던데.
전자는 부재중이었으며, 후자는 지은 죄가 있어서 말을 꺼내지 못하는 상태였다.
나는 대신 다른 멤버들을 둘러보았다. 내가 무슨 말을 할지도 모르면서. 다들 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
우리를 지켜보고 있던 별까지도.
[‘가장 빛나는 별’이 커다란 동그라미를 그립니다!]
나는 한결같은 지지에 힘입어 입술을 뗐다.
“내일 있을 생방송, 잘 지켜봐 주세요. 그 안에 다음 앨범에 대한 힌트가 있거든요.”
내게 있어 시작과도 같은 짭별의 마지막을 앞둔 전날, 폭풍전야와도 같은 라이브는 그렇게 끝맺음 되었다.
* * *
다음 날, 이른 시각.
우리는 평소보다 일찍 스튜디오에 도착했다. 앞선 촬영들보다도 준비할 게 많았기 때문이다.
‘무대가 한둘이 아니니까.’
개별 무대와 두 개의 포지션으로 나뉜 유닛 무대, 그리고 시그널송 격인 ‘Rising’ 단체 무대까지.
리허설에만 해도 소요되는 시간이 꽤 되었다.
나와 비슷한 생각을 하고 있었는지 김채형이 때마침 중얼거렸다.
“이렇게까지 준비했는데. 탈락하는 팀은 입맛이 쓰겠어.”
“뭐, 그렇지.”
오늘 이 스튜디오에 온 그룹은 총 여섯 팀.
그리고 마지막 경쟁에 참여할 수 있는 팀은 넷뿐이었다.
특별히 배려해 탈락한 팀도 유닛 무대와 시그널송 무대에는 설 수 있게 해주겠다는데. 솔직히 제작진의 편의를 위한 일이라고밖에 보이지 않았다.
‘두 팀이 사라지면 동선을 전부 수정해야 하잖아.’
현장까지 와 탈락한 팀이나, 그들을 직관할 팬들을 생각하면 못할 처사였다.
생각은 자연히 조금 전 본 광경으로 닿았다.
“팬분들도 벌써 와 계시던데…….”
“마지막이잖아. 조금이라도 좋은 곳에서, 제대로 보고 싶은 마음 아니실까?”
우리는 대기실이라도 있지. 차가운 아스팔트 위에서 하염없이 기다리는 모습에 절로 걱정이 되었다.
그 마음에 보답할 수 있는 건 역시.
“열심히 해야겠네.”
살아남아 좋은 무대를 보여드리는 것밖에 없었다.
대기실 안의 공기가 일순 결연해졌다. 다들 같은 마음이라는 뜻이리라.
거의 같은 순간, 오늘 하루 일일 매니저를 맡아주시기로 한 주PD님이 대기실 문을 열고 들어오셨다.
“이제 저희 차례라네요. 얼른 리허설 하고 옵시다!”
경쾌한 호출에 멤버들이 자리에서 일어났다.
나 역시 그들과 함께 밖으로 향했다. 염두에 둘 필요가 없는 것은 대기실에 남겨둔 채.
[퀘스트 ‘피날레’]
- 목표 : 가장 높은 곳에 올라 그간의 성과를 보여주세요!
- 보상 : 호화로운 열쇠 * 1
※ 실패 시, 페널티는 없습니다! 건투를 빌어요!
