제131화
그렇게 코스모 엔터테인먼트는 수년만의 대청소를 성공적으로 마쳤다.
하지만.
- 그래도 아이돌 하고 싶어서 3년동안 버텼다는게 너무.. 너무임..
- 솔직히 이건 쉴드 불가지ㅋㅋㅋㅋㅋ 한 명도 아니고 두명이 연달아 폭로했는데
- 역시나.. 터질게 터졌네..ㅠ
└ ??? 뭐 있었음?
└└ 멤들 사이 별로인 거 알만한 사람은 다 알았음.. 그거땜에 탈덕한 사람도 많을걸? 일단 난 그럼
그것은 회사 내부만을 보았을 때의 이야기.
오르트를 둘러싼 논란과 비난은 여전히 사그라지지 않았다. 오히려 며칠 새 더욱 뜨거워졌다.
호평 일색이던 경연 무대 영상도 악플로 도배된 지 오래였다.
- 악깡버 독기돌인줄 알았더니 찐으로 지독한 놈들이었네..
- 하차해 하차해 하차해 하차해 하차해 하차해 하차해 하차해 하차해 하차해 하차해 하차해 하차해 하차해 하차해
- 곽혐아 제대로 생각해라; 이러다 우리 다죽어
- 역시 쎼이언스,, 1화부터 쎄하더니만ㅋㅋㅋ 역시가 역시였죠?
나름의 논지도 있었다.
- 솔직히 여태 조용한거 보면 견적 나오짘ㅋㅋㅋㅋㅋ 할말없다 이거 아님?
└ 222 억울했으면 진작 입장문 냈겠지
반대 의견을 내는 사람도 있기는 했다. 금방 잡아먹혀 힘을 잃었을 뿐이다.
- 그럴 회사가 아니라고요,,,, ㅅㅂ 왜  개스모라고 부르겠냐고,,,,
└ 코하다 추멧아ㅋ
└ 왕따옹호자 어서오시고
└ 아 그렇게 일 못하는 회사가 어딨냐고요; 육하원칙만 지키면 되는 입장문을 왜 못씀?
└└ 그러게,,,,,,, 하 싯팔,, 나도 알고 싶지 않았다
비난의 물결은 점점 거세졌다.
처음 파문을 일으킨 돌멩이가 무엇인지. 사람들은 점차 잊어가는 듯했다.
아니, 어쩌면 처음부터 그리 중요하지 않았는지도 모른다.
중요한 것은 순간의 쾌락. 그 앞에서 시시한 진실을 찾는 이는 몹시 드물었다.
“미치겠네…….”
한여름은 이런 생태를 싫을 만큼 잘 알고 있었다. 각종 논란으로 화려하게 자멸한 구 본진들 덕분이었다.
멤버 간 불화는 엄밀히 말하자면 범죄는 아니다. 하지만 그에 준할 만큼 질이 나쁜 논란이었다.
“이입이 쉽잖아.”
아이돌 그룹의 특수성 때문이었다.
또래로만 이루어진 직장 동료. 학교 폭력과 직장 내 부조리를 동시에 연상케 하는 조건이 아닌가.
이렇게 관심이 모이면 자연스럽게 잡상인들이 덤벼들기 마련이다.
“사회악 새끼들. 그딴 댓글이나 달아대고……. 뭐 그렇게 시간이 많아? 신상 까보면 분명 날백수일 거라니까!”
이때다 싶어 욕을 퍼붓고, 논란을 퍼 나르는 사람들은 당당하기 그지없었다. 자신들이 정의롭다고 믿어 의심치 않는 것이다.
“……사실은 그냥 재밌어서 그러는 거면서.”
정말로 정의로운 사람이라면 양쪽 주장을 모두 들어봐야지.
이런 일이 처음도 아니지 않나.
[이제는 말할 수 있다? 드디어 입을 연 김설화 “정말로 그런 적 없다.”]
[3년 만에 밝혀진 진실. ‘최주혁 왕따 논란’ 사실은 자작극]
[불화인가, 괴롭힘인가. 끝나지 않은 ‘디페스타 사태’의 진실 공방]
한여름은 이번 논란 역시 그간의 사건들과 크게 다르지 않다고 봤다.
“그래, 기류가 이상하긴 했지. 우리가 그걸 모르겠냐고.”
팬들의 눈을 속이기는 힘들다. 때때로는 집요하기까지 할 만큼 애정과 관심을 붓는 이들이었으니까.
관계성에 목마른 오르트의 팬들은 더하면 더했지, 못하지 않았다.
“그래서 이상했단 말이야. 논란이 터질 거면 이 반대일 줄 알았는데…….”
폭로문을 작성한 두 사람은 간혹 몹시 못마땅한 눈빛으로 다른 멤버들을 봤다. 행동에서도 종종 무시하는 태도가 드러났다.
그나마 예외는 김채형이었는데. 그마저도 이런 식이었다.
- 야, 김채형. 카메라 좀 들어. 형님 팔 떨어지겠다.
- 그러게 내가 운동 좀 하랬지.
- 쓰읍, 또 잔소리야?
- 이 형이 이렇다니까요. 불리하면 꼭 이렇게 마음에도 없는 소리를 해요.
솔직하지 못한 형과 그걸 놀려먹는 동생 조합으로 꽤 인기가 있었는데. 당시에도 한여름은 이렇게 생각했더랬다.
‘포장하느라 애쓰네.’
이번 논란에도 흔들리지 않는 코멧들이 많은 걸 보니 그녀 혼자만의 생각은 아니었나 보다.
“문제는 이걸 어떻게 해명하느냐, 인데.”
불을 지피는 건 쉽지만, 한 번 번진 불길을 꺼뜨리기는 어렵다. 논란 또한 마찬가지였다.
잘 해명해도 들어줄까 말까인데. 솔직히 코스모를 믿을 수 없었다.
“지금까지 감감무소식인 것만 봐도 그렇잖아.”
그때였다.
그녀의 핸드폰에 반짝 빛이 들어왔다. 스위퍼 알림이었다.
“설마…….”
이 타이밍에 올라온다고?
핸드폰을 집을 때만 해도 반신반의했는데. 정말로 오르트 공식 계정에서 새로운 스윕을 게시했다.
그녀의 추측이 맞아떨어진 것이다!
O*rt @Oort_official
안녕하세요. 코스모 엔터테인먼트입니다.
최근 당사 아티스트와 관련하여 불거진 논란에 대해 늦게나마 입장을 밝히고자 합니다.
더불어 당사에서는 아티스트를 향한 허위사실 게재 및 유포, 악의적인 비방에 대하여 선처 없이 강경하게 법적 대응할 예정입니다. 감사합니다.
(입장문_jpg)
첫 줄을 읽자마자 한여름은 제 눈을 의심했다.
‘……웬일이래?’
멀쩡한 인사로 시작된 도입부 하며 고소당하고 싶지 않으면 작작하라는 경고에 이미지 파일로 깔끔하게 첨부된 입장문까지.
평소의 코스모에서는 찾아보기 힘든 모습이었다.
“아, 하긴. 이런 건이라면 등판하셔야지.”
가끔, 아주 가끔 이렇게 정돈된 공지가 올라오곤 했다. 이를테면 탈퇴나 합류 소식을 전할 때라던가.
그렇게 중요한 일이라면 당연히 그래야 하지 않냐고? 나사가 열 개는 빠진 코스모는 일의 경중을 가리지 않고 뒤통수를 쳤다.
이를 잘 알고 있는 오르트의 팬들 사이에서는 한 가지 가설이 떠돌기 시작했다.
“거, 우재언 씨. 평소에도 신경 써 주시면 좀 좋아요?”
보다 못한 대표가 때때로 친히 나서 공지를 쓰는 것 같다고.
반쯤 장난삼아 하는 추측이었다. 실제로 진실과도 한참 동떨어져 있기도 했고.
그러나 오늘만큼은 달랐다.
방금 올라온 공지에는 정말로 우재언의 손길이 닿았다.
한여름은 제가 얼결에 정답을 맞춘지도 모른 채 다시금 핸드폰에 코를 박았다. 기다리고 기다리던 공식 입장문 아닌가.
한 문장, 한 문장. 모든 문구를 뜯어본 그녀의 소감은…….
“완전 또라이 아니야?”
무슨 내용이길래 이렇게 원색적인 비난을 쏟아내냐고?
입장문의 요지는 다음과 같았다.
“피해자 코스프레를 해도 유분수지. 잠수 탈퇴를 해놓고 그 지랄을 떤 거였어?”
코스모는 그간 두 멤버를 보호하기 위해 감춰왔던 비화를 풀어놓았다.
유태준과 강태준은 활동 중에도 상습 지각과 불참을 일삼았다. 아프다며 참석하지 못한 스케쥴도 대부분 이런 돌발행동 때문이었단다.
가장 큰 문제가 되었던 감금 문제도 알고 보니 그들의 잘못에서 비롯했다.
“뮤비 찍기 전날까지 안무 못 외우면 갇혀야지. 휴가고 뭐고 갇혀서 외워야지!”
심지어 폭로문과 달리, 혼자 갇힌 것도 아니었다. 다른 멤버들까지 자진해서 휴가를 반납하고 그들을 도왔단다.
기합의 정체도 황당했다. 대체 누가 기본기 연습을 기합이라고 한단 말인가?
“애들이 보살이었네……. 저런 애들을 어떻게 데리고 3년이나 활동한 거야?”
다른 사람들도 비슷한 의견인지 리스윕 숫자가 미친 듯이 올라가고 있었다. 그중 대부분이 이런 내용의 비계 인용이었다.
- 례?????
- 자작극 도랏나; 며칠동안 전국민 조돌당한 애들은 무슨죄임
- 미친샛기들 양심세모 어따버렸ㅅ냐
-ㅅㅂ 개슴아 이 소릴 왜 이제야 하냐고!!!!!! 잘할수 있는데 안한게 진짜 어이없고 개빡치네
- 아니라고 했잖아 절대 아니라고했는데 시펄 1도 모르는 새끼들이
아직 중립기어 박아야 하지 않겠냐는 의견이 뒤섞여 있기는 했다. 비겁하게 발뺌한다는 스윕도 드문드문 보였다.
탈퇴 멤버들과 달리, 아무런 증거도 내놓지 못하는 게 역시 수상하단다.
“보여주면? 보여주면 그것대로 또 트집 잡을 거잖아!”
한여름은 그렇게 말하면서도 한숨을 푹 내쉬었다.
“증거가 있겠냐고…….”
최소 몇 개월, 길게는 수년도 더 된 일들이었다. 이런 사적인 사건들의 자료가 얼마나 남아있겠는가.
당장 먼저 의혹을 제기한 유태준의 증거만 해도 빈약하기 짝이 없었다.
별안간 해명을 요구받은 오르트 측은 더더욱 말할 것도 없을 것이다.
“이 사태를 미리 예측하고 있었다면 또 모를까.”
물론 그럴 가능성은 전무했다.
“잠수에 폭로까지. 우리 애들 뒤통수가 남아나질 않겠네…….”
한여름이 자조적으로 말하며 핸드폰을 내려놓으려던 순간이었다.
반짝, 또 다른 알림이 떴다.
“천명 언니?”
얼마 전 복귀한 그녀의 스친, 대천명으로부터 메시지가 도착했다.
“입장문 보고 연락한 건가?”
그렇다면 잘됐다. 마침 이 답답한 심정을 누구에게라도 토로하고 싶던 차였으니까.
반가운 마음으로 메신저 어플을 켰던 것도 잠시. 이내 한여름이 심상치 않은 낯으로 고개를 기울였다.
“이게 뭔 소리야?”
혹 놓친 대화가 있나 화면을 스크롤해봤지만, 역시 그런 건 없었다.
그렇다면 이 톡은 대체 무슨 뜻일까?
- 특대천명 : 걱정ㄴㄴ
- 특대천명 : 그냥 디비 누워서 자라
- 특대천명 : (재주 넘는 여우 이모티콘)
어르고 달래고 보채고 빌어봤지만, 천명은 그 이상 입을 열지 않았다.
“아니, 이럴 거면 왜 말을 꺼냈는데!”
호기심을 자극할 때는 언제고. 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다.
- 언니 그거 알아?
- 사람을 가장 궁금하게 하는 방법이 두개있는데 하나는 말을 하다 마는거고
- 두번째는
비장의 수까지 써봤지만.
- 특대천명 : 언니 오늘 바쁘다
- 특대천명 : 생각나면 그때 말해ㅇㅇ
- 아씨 뭔데!!!!!! 뭐길래 그러는데!!!!!!
- (불 뿜는 참새 이모티콘)
매정한 천명은 정말로 가버렸다. 사라지지 않는 1을 바라보며 한여름이 침대 위를 데굴데굴 굴렀다.
“아, 이 언니는 왜 안 하던 짓을 하는 건데!”
그냥 괜히 나 놀리는 건가? 역시 그런 거지? 급기야 한여름은 이런 생각까지 했다.
다행히 그로부터 몇 시간 뒤, 천명의 말이 사실이었음이 밝혀졌다.
[단독] “사실상 폭군이나 다를 바 없었어요” ..O*rt, 따돌림 논란의 진실
전혀 예상치 못한 방식으로.
