제31화
희미하게 들려오던 음악이 정지한 것은 그 무렵이었다. 춤에 매진하던 그림자도 우뚝 멈추어 섰다.
송재규가 그새 우리의 방문을 알아차린 것이다.
[‘가장 빛나는 별’이 호랑이가 따로 없는 인간이라며 감탄합니다.]
‘그러게요. 별명을 바꿔야 할지도 모르겠습니다.’
그의 상징이라는 까만 재규어를 떠올리는 사이, 다부진 실루엣이 창을 빠듯하게 채웠다.
이제 팔을 뻗기만 하면 되는데. 그새를 참지 못한 이선이 먼저 문을 열어젖혔다. 송재규는 이마저도 예상한 듯 때맞추어 한 발 뒤로 물러났다.
헤어질 때와 별다를 바 없이 담담한 낯으로 송재규가 꾸벅 묵례했다.
“그냥 있지. 연습하던 중이었잖아.”
“…….”
“어어, 싫다는 건 아니고. 우리 막내가 마중까지 나와줬는데 왜 싫겠어.”
조금 나아지기는 했지만, 여전히 심란한 의상을 보고 한마디쯤 할 법하거늘. 송재규는 여전히 과묵했다. 그의 시선만으로 이선은 능란하게 대화를 이어나갔다.
“응? 아냐, 야냐. 우리도 아직 할 일이 남아서.”
“…….”
“하여간 사람 말 못 믿기는. 그럼 후배님한테 확인해보던가.”
이선의 어깨너머로 시선이 마주치고, 동시에 송재규가 육성을 내어 물었다.
“용건이 남으셨다는 말, 정말입니까?”
나는 그때서야 대화의 맥락을 제대로 파악했다.
그러니까 지금…… 우리가 함께 귀가하기 위해 기다리고 있었다고 생각한 거다.
의심 한번 없이, 당연하게.
무뚝뚝한 낯에서는 연상할 수 없는 면모였다.
‘왜 애지중지하는지 알 것 같기도 하네.’
나는 처음으로 송재규가 조금 친근하게 느껴졌다.
그 덕인지 답하는 어조가 나도 모르게 둥글어졌다. 그래, 꼭 다른 멤버들처럼.
“여러모로 동감하는 바입니다만. 제가 보증할 테니 이번에는 믿어주세요. 아, 이번만요.”
“후배님!”
“네, 선배님.”
“솔직히 말해봐요. 맨날 말로만 선배죠? 공경은 무슨…….”
이어 자기편이 하나도 없다며 과장스레 투덜거리기까지 하니. 그답지 않은 엄살에 픽 실소가 흘러나왔다. 송재규의 눈가에도 미미한 웃음기가 서렸다.
“어쨌든 이제 내 결백은 증명된 거지?”
“예.”
“음, 그럼 이다음은 들어가서 얘기하자. 그렇게 문턱 밟고 있으면 재수 없대.”
“용건이 남으셨다고…….”
고갯짓으로 긍정한 이선이 이내 송재규의 어깨를 잡아 돌렸다.
“자자, 일단은 들어가서 이야기하자. 내가 어련히 다 설명해주려고.”
충분히 버틸 수 있었을 텐데. 송재규는 순순히 그에게 떠밀려 연습실로 들어갔다. 나 역시 그들을 뒤따랐다.
이선은 나와 송재규를 소파에 나란히 밀어 넣고는 털썩 그 앞에 주저앉았다.
곧바로 예의 그 용건을 꺼낼 줄 알았더니. 이선은 우리를 번갈아 바라보더니 뜬금없는 소감을 중얼거렸다.
“생각보다 그렇게 닮지는 않았네요? 괜히 그렇게 보였던 건가.”
“닮았다면…….”
“아, 후배님이랑 재규요. 전부터 뭔가 좀 겹쳐 보여서.”
그렇게 화제가 흐지부지되나 했는데. 웬일로 송재규가 거들고 나섰다.
“닮은 게 맞습니다.”
“오, 재규 네가 보기에도 그래?”
“눈매가 달라서 그렇지 하관 쪽은 꽤 유사합니다. 그리고…….”
“체형도 그렇죠?”
송재규가 느리게 고개를 끄덕였다.
아마 그 역시도 지난 연습 때 알아챘으리라. 신장이나 근육이 붙은 모양새에서 오는 차이는 있었지만, 기본적으로 송재규와 나는 타고난 신체 조건이 닮았다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 예리함에 감탄합니다!]
‘몸 쓰는 방식이 비슷하더라고요. 그래서 금방 알 수 있었습니다.’
안무에 참고할 견본이 생긴 셈이니 내게는 잘된 일이었다.
“다른 부분은 저도 몰랐는데. 눈썰미가 좋으시네요.”
“그쵸? 저희 재규가 엄청 다재다능하거든요. 뭐가 됐든 몸으로 하는 건 멤버들 중에서 제일 나아요.”
칭찬을 받은 사람은 따로 있건만. 어째 이선이 더 수선을 떨었다.
이내 한쪽 눈을 찌푸리며 웃으니. 나는 그가 본론을 꺼낼 셈임을 그때서야 인지했다.
“그래서 이번 수선 건도 재규한테 맡겨볼까 하는데. 어떻게 생각하세요?”
어렴풋이 짐작하고 있었던 나와 달리, 별은 꽤 많이 놀란 듯했다.
[????!!!!]
[‘가장 빛나는 별’이 자신의 편견 어린 시선을 반성합니다.]
[<( _ _ )>]
별의 심정을 이해할 수는 있었다. 객관적으로 송재규가 그다지 손재주가 있을 듯한 이미지는 아니지 않나. 나도 앞뒤 상황이 아니었다면 쉽게 유추하지 못했을 터였다.
송재규에게도 퍽 당황스러운 제안이었을 텐데. 그는 평소처럼 무던한 낯으로 이렇게 답했다.
“손이 닿는 범주 내라면 돕겠습니다.”
“아, 그래도 너무 무리하지는 말고. 혹시 학교 공부에 방해될 것 같으면 거절해도 돼.”
“…….”
“알았어. 나도 적당히 할 테니까. 서로 약속하자.”
“네.”
나는 구태여 두 사람의 훈훈한 대화에 끼어들지 않았다. 동시에 과연 실력이 괜찮을까, 하는 염려도 하지 않았다. 다름 아닌 이선의 추천이었으니까.
‘저 녀석 눈에 찰 정도면 어련히 괜찮겠지.’
가끔 성질을 못 이길 때가 있지만, 일에 관해서는 둘도 없는 완벽주의자 아닌가.
아, 그럼에도 걱정거리가 아예 없는 건 아니었다.
“촬영 날짜가 모레인데. 그때까지 늦지 않게 맞춰주실 수 있겠습니까?”
“뭘 요구하시느냐에 따라 달라질 것 같습니다.”
송재규는 쉽게 확답하지 않았지만, 그래서 더 믿음직스러웠다.
‘그만큼 신중하다는 거니까.’
기존 의상은 대체로 너무 과한 게 문제였다. 덜어낼 요소들을 차례로 짚으며 수선 방향을 설명하던 도중이었다.
“여기 이 부분까지는 도려냈으면 합니다. 너무 과감하다는 느낌이 들지 않게 주의해주시면…….”
“잠시.”
내 말을 경청하던 송재규가 돌연 자리에서 일어났다. 그리고는 연습실 구석으로 가더니, 제 가방 속에서 태블릿을 꺼내 드는 게 아닌가.
‘뭘 하려는 거지?’
의문 서린 시선이 와닿는 것을 모르지 않을 텐데. 송재규는 말없이 내 옆으로 돌아와 태블릿을 조작했다.
액정 위에 뜬 것은 새하얀 캔버스. 송재규는 능숙하게 그 공백을 채워나갔다.
“이런 느낌이면 되겠습니까?”
그가 내민 태블릿을 얼결에 받아들면서도 나는 답하지 못했다. 그만큼 놀라운 솜씨였다.
이런 내 모습이 재밌었는지 이선이 대놓고 키득거렸다.
“보증한다면서 정작 후배님이 못 믿으시면 어떡해요. 제가 분명 다 잘한다고 했잖아요.”
“……정말 그렇네요.”
나는 홀린 듯 다시 캔버스를 내려다보았다.
정자세로 꼿꼿하게 선 남성의 실루엣. 그 위에는 지금까지 언급된 수정 사안들이 반영된 의상이 입혀져 있었다.
모두 송재규가 몇 분 만에 뚝딱 그려낸 것들이었다.
놀라움은 쉽게 가시지 않았다. 하나 그 와중에도 머릿속 계산기는 빠르게 돌아갔으니.
‘그렇다면 혹시…… 이런 것도 잘하려나?’
혼자 재고 따진다고 답이 나오는 문제가 아니다. 판단이 서자마자 나는 송재규에게 물었다.
“디지털드로잉에 꽤 익숙해 보이시는데. 혹시 이 외에도 다룰 줄 아는 툴이 있으십니까? 그래피커나 포토스토어 같은 거요.”
송재규는 의아한 기색을 보이면서도 고개를 주억거렸다. 이어 덧붙이기를 둘 모두 어느 정도 사용할 줄 안단다.
‘여기까지만 해도 충분히 유의미한 수확이지만…….’
나는 거기에서 한 발 더 욕심을 내보고자 했다.
“그럼 영상 편집은요?”
왜 이런 걸 물으시는 겁니까? 송재규는 그렇게 묻는 듯한 눈으로 나를 보았다. 그러나 내가 알아듣지 못한 척 입을 다물고 있으니. 그가 마지못해 입을 열었다.
“……전문적인 수준은 못 되지만, 간단한 컷 편집 정도라면 가능합니다.”
“그거면 차고 넘치죠.”
내가 바라 마지않던 아군의 등장이었다.
***
“정말요? 재규가요?”
간간이 적당한 추임새만을 던지던 김채형이 목소리를 높였다.
“네, 직접 들었…….”
“뭔데요! 막내가 학교에서 무슨 일이라도 있었대요?”
그만 벽 너머까지 들렸는지 옆방의 임견우가 무슨 일이냐며 쿵쿵 맞닿은 벽을 두드렸다. 그로도 모자라 이쪽으로 넘어오려는 것을 겨우 말렸다.
“채형 씨, 저희 조금만 목소리를 낮출까요. 아직 대외비인 이야기도 해야 하니.”
“죄송해요. 저도 처음 듣는 거라…….”
“딱히 숨기려던 건 아니었답니다. 어쩌다 보니 그렇게 됐다더군요.”
사정을 설명해주었음에도 김채형은 못내 서운해하는 기색이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 팔불출이 따로 없다며 혀를 찹니다.]
‘그만큼 아낀다는 거겠죠.’
조금 전의 임견우도 그렇고. 다들 송재규의 일이라면 반색하고 달려드는 게 보기에 썩 나쁘지는 않았다.
굳이 공유할 필요가 없는 링크를 보내준 것은 그 때문이었다.
“형, 설마 이거…….”
“멤버분들한테라면 언제든 알려줘도 좋다고 하시더군요.”
이게 그렇게도 좋을까. 핸드폰을 보는 김채형의 낯빛이 눈에 띄게 밝아졌다.
- (링크)
- O*rt-김채형 : (절 하는 이모티콘)
- O*rt-김채형 : (절 하는 이모티콘)
- O*rt-김채형 : (절 하는 이모티콘)
- O*rt-김채형 : 감사합니다!
대체 뭐기에 눈앞에 사람을 두고 이모티콘을 보낼 만큼 기뻐하냐고?
내가 보낸 링크는 한 위튜브 채널과 연결되어 있었다.
- 한땀 @Songsong | 구독자 26명 영상 31개
여러모로 소박한 이 채널의 주인은 물론 송재규였다.
주된 콘텐츠는 무언가를 만드는 과정을 보여주는 튜토리얼 영상들. 수공예부터 스피드페인팅까지. 재주 많은 송재규답게 다루는 분야가 몹시 다양했다.
뿐만 아니라, 업로드된 영상들의 퀄리티 또한 흠잡을 곳 없이 훌륭했다.
군더더기 없는 앵글과 편집, 세련된 미감까지. 모든 부분에서 초보자라고는 볼 수 없는 능란함이 엿보였다.
‘컷 편집만 할 줄 안다더니.’
앞으로 송재규가 하는 말은 반쯤 걸러들어야 할 모양이었다.
아, 주목할 만한 공통점은 그 외에도 하나 더 있었다.
‘다시 봐도 처참하네.’
들인 정성이 무색하게 한땀의 영상들은 모두 고만고만하게 조회수가 낮았다.
안타깝다면 안타까운 일이건만. 김채형은 탄식 대신 웃음을 터뜨렸다.
“하하, 못 살아 진짜……. 재규 얜 다 잘하는데 꼭 이래서 손해를 본다니까요.”
[‘가장 빛나는 별’이 대나무 아래 죽순이 자라는 법이라며 일침을 놓습니다.]
나는 둘 모두에 동의한다는 의미로 고개를 끄덕였다.
‘……꼭 누구누구들 같네.’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 31화
