제36화
“형이, 그걸 어떻게 아세요?”
어떻게 알긴. 보이니까 알지.
별이 시의적절하게 최문호의 상태창을 띄웠다.
<정보 일람>
이름 : 최문호
소속 : Augustm∞n
화두 : [질투는 나의 힘]
종합등급 : ★★☆
▶ 상세 등급
여기까지는 크게 특별할 게 없어 보이리라.
주목해야 할 점은 그 아래에 있었다.
기타사항 : 상태이상 [곤드레만드레]
상태이상, 곤드레만드레.
설명창에 따르면 독성 물질을 해독하는 과정에서 오는 반동이란다. 무시무시한 주의 문구도 따라붙었다.
[※ 해당 상태이상이 반복될 시 암과 뇌졸중, 기억력 손상 등의 후유증이 뒤따를 수 있습니다.]
심각하게 볼 수도 있겠지만, 나는 크게 염려하지 않았다.
그도 그럴게…….
‘평범한 숙취잖아.’
처음 만난 그날부터 오늘까지. 최문호는 매일 이 상태이상을 달고 왔다.
이는 즉 그가 매일 밤 음주·가무를 즐겼다는 뜻이다.
‘이쯤 되면 스케쥴 때문에 늦게 귀국했단 말도 믿기 힘들어지지.’
[‘가장 빛나는 별’이 긍정의 표를 던집니다!]
한국에 온 이래, 최문호는 일과의 대부분을 이선에게 잡혀 보냈다. 그리고 밤 동안에는 술에 절어 있었으니. 시착을 비롯한 여타 업무들이 제대로 굴러갔을 리가 없었다.
‘내가 참견할 일은 아닌 것 같아서 내버려 뒀지만.’
무대에 지장이 생긴 시점에서 마냥 남 일이 아니게 되었다.
‘그렇다고 이걸 그대로 말할 순 없는 노릇이니까…….’
나는 최문호에게서 시선을 떼지 않은 채 입술을 뗐다.
“혹시나 해서 찔러본 거였는데. 정답이었네요.”
“그, 전 스케쥴 때문에…….”
“밤마다 외출하실 시간은 있고, 의상 체크할 시간은 없으셨습니까?”
“그건 또 어떻게 아셨어요?”
“병든 닭처럼 꾸벅대시는데 모를 수가요.”
최문호가 술판을 벌이고 다녔다는 걸 대놓고 까발리지는 않았다. 설령 모두가 알음알음 알고 있다고 한들, 그걸 입 밖에 내는 건 다른 이야기니까.
‘너무 궁지로 몰았다가 이상하게 튀면 그거야말로 곤란해.’
때마침 이선이 시기 좋게 대화에 끼어들었다.
“내가 그랬잖아. 결국에는 다 탄로 난다고.”
“씨, 쓸데없이 관찰력 좋은 건 꼰대들 특이야?”
“보시다시피?”
이선 역시 최문호를 지나치게 나무라지 않았다. 시선이 퍽 서늘하기는 했으나, 최문호를 향한 질책은 아니었다.
‘쌍방에도 비율은 있는 법이니까.’
이 사태의 일차적인 책임은 어거스트문의 스태프들에게 있었다.
최문호가 날뛸 때는 그렇게나 눈치를 봤으면서. 정작 신경 써야 할 사항들은 놓쳐 이 사달을 내지 않았나.
‘누구 하나 제대로 대책을 찾아보려 하지도 않고.’
뭐, 그렇다고 해서 깊게 관여할 마음은 없었다.
‘우리 신세에 돕긴 뭘 도와.’
다만 이 무대만큼은 잘 마무리하고 싶었으니. 한 번만 예외를 두는 수밖에.
이선도 같은 생각인 듯 나를 보며 고개를 끄덕였다.
곧이어 우리 둘은 동시에 시선을 돌렸다. 그리고는 최문호를 똑바로 응시한 채 지시했다.
“벗어, 그거.”
“벗으세요, 그 옷.”
물론 한 번에 말을 들을 최문호가 아니었다.
“……꼰대가 아니라 변태들이었나.”
심의를 운운하며 헛소리까지 늘어놓기 시작하니. 역지사지를 겪게 된 이선이 슬쩍 내 눈치를 보며 첨언했다.
“누가 상탈로 올라가래? 너 그렇게 자신 있어?”
“그럼 뭔데?”
“나랑 바꿔입자고.”
내내 찌푸려져 있던 최문호의 눈매가 동그랗게 펴졌다.
“……나랑, 형이랑?”
최문호는 설명을 요구하듯 이선을 빤히 바라보았다. 하지만 이선은 그를 미처 알아채지 못하고 매정하게 등을 돌렸다.
“어어, 맞다. 먼저 여쭤보는 걸 깜박했네. 그래도 될까요, 누나?”
“헙, 네! 완전 오케이요! 오늘 마침 악세서리만 협찬이라…….”
“그래요? 운이 좋았네요.”
이선이 눈을 접어 웃자, 줄곧 울상이던 스타일리스트 또한 홀린 듯 따라 입꼬리를 올렸다.
반면, 최문호는 무엇이 마음에 들지 않는지 그새 미간을 구긴 채 퉁퉁댔다.
“아니, 내가 어떻게 형 옷을 입어. 치수부터가 다른데.”
“일단 입어 보고나 말해.”
결론부터 말하자면 이선이 옳았다.
“이게 왜 맞지……?”
못 이긴 척 상의를 바꾸어 입은 최문호가 어리둥절한 낯으로 거울을 봤다. 이선은 그런 그의 어깨 위로 태연히 팔을 걸쳤다.
“너 그새 키 큰 것 같더라. 몸도 그렇고. 이제 조금 있으면 내가 추월당하겠는데?”
“…….”
“괜히 이상하게 쳐다보지 말고. 고마우면 고맙다고 솔직히 말해. 그편이 네가 좋아하는 가오가 사니까.”
최문호는 말할 듯 말듯 입술을 달싹이다 말고 휙 대기실 밖으로 사라졌다. 이선은 싫은 소리 한마디 없이 그저 픽 웃을 뿐이었다.
“아직 덜 컸네.”
나는 그 모습을 보고 이전에 한 생각을 조용히 철회했다.
‘사이가 마냥 나빴던 건 아니었나 보네.’
[O!]
***
원래 내게 배정되었던 의상은 그렇게 이선을 거쳐, 최문호에게로 가게 되었다.
무난한 흰색 셔츠였던 만큼 최문호는 바뀐 의상을 너끈히 소화했다. 이선이야 뭐 말할 것도 없고.
‘저 얼굴에 뭔들 안 어울리려고.’
나는 고개를 끄덕이며 때마침 눈앞을 지나가는 이선을 붙들었다.
“잠시.”
“……?”
“뒤 도시고. 네, 그대로 있어 봐요.”
아까 리본도 그렇더니. 그새 풀려 너풀거리는 끈을 다시 묶어주었다.
“아, 고마워요.”
“별말씀을.”
이선은 인사할 곳이 있다며 그대로 팔랑팔랑 멀어졌다. 곧 카메라 리허설이 시작될 예정이었지만, 상대가 상대이니만큼 만류하지 않았다.
‘지각할 녀석도 아니고.’
대신 나는 최문호가 건네준 컬러밤을 손안에서 굴리며 거울 앞으로 갔다.
‘우선 입술부터…….’
입술에 혈색이 도니 그것만으로도 안색이 훨씬 나아 보였다.
그에 만족하고 컬러밤을 내려놓으려고 했는데. 별이 반짝 등장했다.
[(-︿-)=3]
[‘가장 빛나는 별’이 칠칠맞지 못한 화신을 보며 고개를 내젓습니다.]
그새 최문호한테 시비 터는 법을 배운 건가.
오해가 깊어지려던 찰나, 별이 또 한 마디를 덧붙였다.
[‘가장 빛나는 별’이 이번에도 자신만 믿으라며 탕탕 가슴을 두드립니다!]
잇달아 커다란 시스템 창이 펼쳐지고, 작은 별 표시가 얼굴 위로 점점이 길을 그렸다.
이건…….
‘가이드라인이군요.’
별이 많은 곳은 진하게, 드문 곳은 연하게.
설명해주지 않아도 대번에 이해할 수 있을 정도로 직관적인 표기였다.
‘애프터 케어 한 번 확실하네요.’
[‘가장 빛나는 별’이 엄지를 척 치켜듭니다!]
나는 별의 안내를 따라 슥슥 얼굴을 칠했다.
볼과 코끝은 한 듯 만 듯 살짝만 손을 대되, 눈매는 이선과 비슷할 정도로 짙게. 입술에도 한 번 더 색을 얹었다. 아, 눈 밑의 인위적인 그늘을 컨실러로 수습하는 것도 잊지 않았다.
‘꼭 애들 색칠 놀이 같네.’
하지만 결과물은 퍽 훌륭했다.
내게 좋은 감정이 없는 최문호가 이런 소리를 할 정도였으니까.
“이렇게만 해도 봐줄 만한데. 얼마나 허리띠를 졸라맸길래 그 꼴이 나요?”
“딱히 그런 건 아닙니다만.”
“아니긴. 완전 밀가루 떡처럼 보였다고요.”
밀가루 떡이라니……. 그 정도로 심각했나?
고뇌에 빠진 사이 돌아온 이선도 긍정적인 반응을 보였다.
“좋네요. 여러모로 저랑 통일성도 있고.”
듣고 보니 정말로 그랬다. 의상도, 메이크업도 미묘하게 닮은 것이 같은 그룹임을 표명하는 듯하지 않나.
‘의도한 건 아니지만…… 괜찮을지도.’
오르트의 일원으로서 소개되는 첫 자리니까.
나는 희미하게 미소 지었다.
[‘가장 빛나는 별’이 흐뭇한 눈으로 작은 별들을 내려다봅니다!]
***
카메라 리허설은 수월하게 마무리되었다.
프로는 프로라는 걸까. 모두가 묵묵히 자신의 역할을 수행했다. 하물며 시종일관 문제를 일으키던 최문호까지도.
어설픈 것은 나뿐이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 처음치고 훌륭했노라며 당신을 위로합니다.]
[(｡´╹A╹｀｡)]
마음 써준 별에게는 미안하지만, 메시지가 눈에 들어오지 않았다.
조금 전 찍힌 모니터 영상을 체크하기도 바빴으니까.
그를 본 내 소감은…….
“처참하네.”
그래도 연기를 한다는 놈이. 집중력이 흐트러진 게 얼굴이며 동작에 고스란히 드러났다.
원인이야 자명했다.
‘생각이 너무 많아서겠지.’
앞서 있었던 드라이 리허설 같을 줄로만 알고 마음을 놓았건만. 두 리허설 사이에는 내가 간과했던, 그러나 매우 결정적인 차이가 있었다.
그것은 다름 아닌 카메라.
드라이 리허설에서는 고작해야 한두 대의 카메라가 돌아갔다. 반면 본방과 흡사한 환경에서 진행되는 카메라 리허설은 사방에서 붉은빛이 반짝였다.
‘이 정도로 다를 줄이야…….’
나는 임견우의 말이 맞았음을 새삼 깨달았다.
“카메라랑도 낯가림이란 게 있거든요. 자주 봐야 나아요, 그건.”
종류가 다르기는 하나, 카메라 찍히는 데는 나름대로 익숙하다고 생각했다. 미리 안내받은 카메라 동선들도 모두 빈틈없이 외우고 있었다.
하지만 그것만으로는 모자랐다.
요란하게 이동하는 앵글들 앞에서 선 나는 실로 형편없었다.
나는 그 사실을 담백하게 인정했다.
‘눈 가리고 아웅 한다고 나아지는 것도 없고.’
그런 데 허비할 시간이 없었다. 곧 본 녹화가 시작될 테니까.
나는 모니터 영상을 처음으로 돌렸다. 개선점이 보일 때까지 몇 번이고 돌려볼 셈이었다.
‘……카메라를 너무 의식하고 있네.’
어디서 불이 들어올지는 대강 외우고 있는데. 그걸 되짚느라 도리어 반응이 한 박자씩 느려졌다. 화면이 전환될 때마다 어떻게 시선을 처리해야 할지도 아직은 잘 모르겠고.
이럴 땐 따라 할 롤모델을 찾는 게 제일이다.
그리고 이 다섯 명 중 제일 적절한 후보는…….
별수저 물고 데뷔하겠습니다 36화
