제57화
잇달아 이름 모를 목소리가 우리에게 물었다.
- 본 탐사선은 진정한 별을 찾을 때까지 귀환하지 않습니다. 그래도 계속하시겠습니까?
“……음, 네.”
- 좋습니다.
대답하기까지 텀이 꽤 있었는데. 절묘하게 대답이 돌아오는 게 녹음된 음성이 아닌 듯했다.
‘실시간으로 우리를 보고 있는 건가.’
MC로 어마어마한 사람을 섭외했다고 그렇게 언플을 하더니. 출연료를 알차게 뽑아먹겠다는 제작진의 의지가 물씬 느껴졌다.
- 이 탐사선의 모체가 되는 그레이트호에는 별의 자격을 지닌 이들만이 승선할 수 있습니다.
나직한 설명과 함께 창문 노릇을 하던 동그란 스크린에 무언가 떠올랐다.
별을 형상화한 듯한 화려한 문양이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 자신은 저보다 더 아름답다며 턱을 치켜듭니다.]
나는 긍정도, 부정도 하지 않았다. 진실은 별의 양심만이 알 일이니까.
[……(=ㅁ=)]
‘촬영 중에는 방해하지 않기로 하셨잖아요.’
[‘가장 빛나는 별’이 총총 밤의 장막 너머로 멀어집니다.]
별이 물러나며 시스템 창이 점차 투명해졌다. 그 너머의 스크린이 반짝, 새로운 문양을 비췄다.
꽃봉오리 같은 날개 속에 파묻힌 작은 별. 본 적 있는 모양새였다.
‘저건…….’
나도 모르게 가슴팍을 짚었다.
좀 더 정확히는 가슴팍에 달린 휘장을. 손바닥 아래 눌린 금속 뱃지는 화면에 뜬 것과 완전히 같은 생김새였다.
비현실적인 기분에 휩싸였던 것도 잠시. 이어 목소리가 차가운 현실을 일깨웠다.
- 하지만 여러분들은 아직 별의 자격을 갖추지 못했습니다.
“…….”
- 그래도 너무 걱정하지 마세요. 여러분을 위해 준비된 것이 바로 저희 새틀라이트 호니까요. 이곳에서 자격을 증명하시면 본선인 그레이트호의 티켓을 얻을 수 있습니다.
달리 말하자면, 이 프로그램의 우승자만이 시즌2인 윌 오 스타 본편에 출연할 수 있다는 뜻이다.
‘그걸 굳이 이렇게 설명하다니.’
컨친놈이라는 별명이 괜한 게 아니었음을 새삼 실감했다.
상념은 길지 않았다. 목소리가 충격적인 발언으로 재차 우리의 주의를 휘어잡은 탓이었다.
- 승선에 앞서 저희는 여러분의 자질을 확인해보았습니다.
“시그널 송, 말입니까?”
- 네, 맞습니다. 본선에서 특별히 초빙한 전문가 평가단께서 여러분이 보낸 영상에 점수를 매겨주셨습니다.
문양이 사라지고, 동그란 모니터에 평가 기준이 떠올랐다.
[개인 역량 점수 (최저점자와 최고점자의 합계) + 퍼포먼스 영상 점수]
곁에서 흡, 숨을 들이켜는 소리가 들렸다. 놀란 것은 나 역시 마찬가지였다.
‘왜 개인 영상까지 찍어가나 했더니. 이렇게 써먹으시겠다?’
[‘가장 빛나는 별’이 잔인하기 짝이 없는 기획에 분개합니다!]
‘……동의하는 바입니다.’
다섯 명도 아니고, 가장 잘한 사람과 못한 사람의 평균이라니. 개인에게 화살이 돌아가기 좋은 구도가 아닌가.
멤버들끼리는 다음에 잘해보자며 잘 다독이고 끝낼 수 있다. 그래야만 하고.
문제는 이게 방송에 나간 다음이었다. 어떤 반응들이 나올지 보지 않아도 이제는 나도 어렴풋이 짐작할 수 있었다.
- 아 ㅅㅂ 발목잡기 먼데 ㅡㅡ
- 그팬덤 불쌍해서 어쩌낰ㅋㅋㅋㅋ 성장캐라고 영혼의 쉴드치더니 밑천다털렷죠???????
- 이것이… 현실……이라는 검니다……^^
- 양심 있으면 지금이라도 탈퇴하자 ㅈㅂ 얼마나 더 피해줄건데;
김채형이 보여주지 않은, 더 깊은 심연에서는 아마 이보다 더한 이야기들이 오갈 것이다. 제작진들은 신이 나 그 위에 기름을 부으려고 들 테고.
각오와 별개로 썩 유쾌한 기분은 아니었다.
기분은 기분이고, 일은 일. 오디오가 지나치게 비기 전, 나는 공백을 메웠다.
“그 점수를 바탕으로 순위를 매기신 겁니까?”
- 맞습니다. 그리고 일곱 팀 중 여러분의 위치는…….
일곱? 여덟이 아니라?
‘그새 변동이 생긴 건가.’
이미 기사까지 나왔는데. 그럴 수가 있나? 의구심에 김채형과 눈빛을 주고받으려던 그때였다.
[전문가 평가 점수 : O*rt]
오르트의 이름이 화면에 떠올랐다.
뒤이어 그 아래에 점수 산출 과정이 주르륵 적혔다.
[92+86+353]
[합계 : 531점]
넘겨짚건대 만점 기준은 600점.
그리고 600점 중의 531점이라면, 백 점 만점으로 따졌을 때 90점에 가까운 수치였다.
‘……높은 건가?’
내게 답하듯, 이윽고 목소리가 경쾌하게 말을 맺었다.
- 2위입니다! 축하드려요!
폭죽 같은 효과가 창문 가득히 휘날리고, 그 위로 큼직한 숫자 ‘2’가 새겨졌다. 그를 본 멤버들이 멍하니 중얼거렸다.
“뭐? 우리가 2위라고?”
“열심히 하긴 했는데. 아니, 다른 분들이 열심히 안 했다는 게 아니라…….”
“그만큼 좋다는 거지?”
“어어, 그렇지. 그거야! 안 믿겨서 그래.”
“좋게 봐주셔서 감사합니다.”
임견우의 말실수를 수습해준 김채형이 꾸벅 카메라를 보며 인사했다. 덩달아 다른 멤버들도 바톤을 이어받듯 감사 릴레이를 이어갔다.
우리의 모습까지 전달되고 있었던 것일까. 난데없는 칭찬이 떨어졌다.
- 예의 바른 승객분들이시네요!
“감사합니다.”
- 어머, 저한테까지! 그런다고 떨어지는 거 없는데……. 전 일개 길라잡이라서요.
“그렇다면 더 잘 보여야겠네요. 이 넓은 우주에서 미아라도 됐다가는 큰일이잖아요?”
김채형의 넉살 좋은 대꾸가 싫지 않았던 듯, 목소리의 어조에 옅은 웃음기가 서렸다.
- 그 말을 들으니 책임감이 막중해지네요.
그러나 훈훈했던 분위기도 길게 가지 못했으니. 스크린을 채우고 있던 숫자 ‘2’가 순식간에 가루가 되어 날아가고, 목소리가 다시금 일침을 꽂았다.
- 좋은 성적을 얻으셨지만, 안주하시기에는 아직 이릅니다.
“그 말씀은…….”
- 진정한 별이라면 모두에게 인정받는 법. 과연 여러분은 자신의 빛을 끝까지 증명할 수 있을까요?
질문과 동시에 모든 조명이 암전되었다.
앞길을 비추는 것은 발아래 깔린 별무리 뿐. 우리는 그 미약한 빛에 의지해 앞으로 나아갔다.
그 끝에는 굳게 닫힌 문이 있었다.
- 조금 더 설명해 드리고 싶지만, 이제 이륙 시간이에요. 무사히 높은 곳에서 만나요! take off the star!
경쾌한 작별 인사와 함께 문틈이 벌어졌다.
그 사이 모습을 드러낸 건…….
‘진짜 돈을 들인 건 이쪽이었네.’
방금 본 통로만큼, 아니 그 이상으로 으리으리한 스튜디오였다.
“안녕하세요, 오르트입니다!”
이곳저곳에 흩어져 앉은 그룹들에게 인사를 하며 스튜디오를 살펴봤다.
우주여행이라는 컨셉을 반영한 듯, 이곳 역시 바닥에 밤하늘 영상이 재생되고 있었다. 짙푸른 색채가 위주가 된 공간이라 분위기와 퍽 잘 어우러졌다.
그다음으로 눈에 띈 것은 스튜디오의 구조였다.
‘단차가 있네?’
각 그룹들이 앉은 자리 간에는 미묘한 높낮이 차가 있었다. 이게 순위와 연관이 있음을 짐작하는 건 그리 어렵지 않았다.
‘그렇다면 우리 자리는…….’
[‘가장 빛나는 별’이 당신이 갈 길을 가리킵니다!]
[↗↗↗↗↗↗]
우리는 피라미드처럼 생긴 세트장 가장 높은 곳으로 거침없이 올라갔다.
그래봤자 몇 계단 되지도 않건만. 그러는 사이, 다른 그룹들이 떠드는 소리가 쉴 새 없이 뒤통수에 달라붙었다.
“와, 후보에도 없던 그룹이 나올 줄은 몰랐어요.”
“……누구시지? 전혀 감이 안 오는데.”
“저희랑 데뷔 동기예요. 음, 딱히 특별한 구석은 없었던 것 같은데.”
“그럼 대체 어떻게 2위를?”
“전부 엄청 훤칠하시네. ……우리는 웬만하면 저 옆에 가지 말자고.”
“그나저나 왜 다섯 명이야? 의자는 여섯 개잖아.”
“어, 잠시만요. 여기 원래 여섯 명이었거든요. 그새 둘이 빠지고 모르는 얼굴이 하나 생겼네요?”
정말 의구심을 품은 사람이 절반, 그리고 방송용 리액션을 뽑는 사람이 절반 정도 되어 보였다.
그러니 적당히 들어 넘겨도 될 텐데. 유감스럽게도 우리 멤버 중에는 천성적으로 그런 게 불가능한 사람이 있었다.
“……음, 역시 안 되겠어.”
그래, 이선 말이다.
가장 앞장 서 걷던 그는 계단 꼭대기에서 들으란 듯 중얼거렸다.
“말이 참들 많으시네.”
“……!”
“다섯 명이든, 여섯 명이든 그게 뭐 중요한가요?”
그리고는 다른 이들을 내려다보며 상석에 앉으니. 어느 모로 보나 훌륭한 선전포고였다.
‘실력 안 되면 입 다물고 있으라는 거잖아.’
[‘가장 빛나는 별’이 이것이 사이다의 맛이라며 엄지를 치켜듭니다b]
예상치 못한 한 방에 촬영장은 정적에 휩싸였다.
이 장면은 무조건 사용될 것임을 감지한 김채형이 이마를 짚는 게 보였지만, 나는 모른 척 이선을 따라 착석했다. 별의 말마따나 속이 시원하기는 했으니까.
‘윗자리라 그런가. 시야도 시원시원하고.’
계단을 오를 때는 몰랐는데. 보기보다 단차가 꽤 높아 상황을 조망하기에 딱이었다.
‘대부분 후보군 내에 있는 팀들이네.’
아래에서부터 참소년, 리사이드, 노틸러스에 짐피밈피까지. 모두 김채형과 미리 뽑은 리스트에서 본 면면들이었다.
‘저쪽이야 뭐 예상했고.’
우리보다 유일하게 높게 올라선 어거스트문을 곁눈질하자, 별이 파드득 놀라 뛰쳐나왔다.
[‘가장 빛나는 별’이 할로윈의 악몽을 회상하며 치를 떱니다!]
‘그 정도였나요?’
[O!!!!]
그만하면 나름대로 수월하게 넘긴 것 같은데. 심약한 별은 후유증을 호소했다.
‘그보다 저쪽 좀 보세요. ’
나는 눈짓으로 슬쩍 어거스트문의 아랫자리를 가리켰다.
[????(ㅇ0ㅇ)!!!!]
‘그러게요. 이런 자리에 오실 분들이 아닌데. 용케 캐스팅에 성공했네요.’
3위 자리를 차지한 이들은 클레멘타임. 메인 보컬만 넷이라는 수식어를 가진 이 그룹은 컴백할 때마다 음원 차트를 박살 내던 대어 중의 대어였다.
하지만 그건 모두 과거의 영광이었다.
‘작년쯤 멤버 중 하나가 불륜에 마약 스캔들을 내서 난리가 났었지.’
해당 멤버는 즉시 방출되었지만, 그 때문에 팀 이미지에도 적잖은 피해가 갔다. 이런 면에서는 그룹 활동이라는 게 리스크가 컸다.
‘나만 잘한다고 해서 잘 되는 게 아니잖아.’
아마 클레멘타임은 이 프로그램을 재기의 기회로 삼아 재도약을 노려볼 셈 같았다.
‘간절한 건 우리만이 아니란 말이지.’
다른 그룹들에게도 저마다의 사정이 있을 것이다. 하지만 기가 죽지는 않았다. 양보할 생각도 여전히 없고.
‘이러니저러니 해도 진짜 목숨이 달린 건 나밖에 없잖아.’
[ㅠ(;ㅁ;)ㅠ]
별이 눈물을 휘날리며 자신의 죄를 곱씹던 그때였다.
돌연 방금 우리를 안내해주었던 그 목소리가 들려오기 시작했다.
- 아, 다들 무사하셨군요? 꽤 소란스럽던데. 그새 서로 인사라도 나누고 계셨나요?
거의 같은 순간, 우리를 뱉었던 통로가 다시금 입을 쩍 벌렸다.
타박타박, 나직한 발소리가 울렸다.
뒤이어 스피커가 아닌 두 귀를 통해 음성이 흘러들어오니.
“그렇다면 저도 정식으로 인사를 드려야겠군요.”
나는 그때서야 그녀의 정체를 알아차렸다.
‘저 사람은……?’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 57화
