제158화
날이 날이니만큼 좋게 넘어가 보려고도 했다.
그러나 이건 선을 넘었다. 한여름은 끝내 참지 못하고 빈정거렸다.
“누가 보면 쟤가 언니 지인인 줄 알겠어.”
그녀를 두고 화기애애하게 대화하던 두 사람이 고개를 돌렸다.
그리고 약속이라도 한 듯 동시에 씩 웃으며 답했다.
“그러게. 오늘 처음 보는 건데. 전혀 그렇게 안 느껴진단 말이야. 언제 같이 궁합이라도 보러 가야 하나?”
“좋죠. 저도 저런 동생 말고 언니 생기는 게 꿈이었는데. 앞으로 친하게 지내요.”
저를 놀리는 게 빤히 보였지만, 한여름은 그를 알면서도 성질머리를 죽이지 못했다.
사이좋게 손까지 마주 잡는 것이 내버려 뒀다가는 정말 둘만의 카르텔을 형성할 기세였으니까.
“익숙할 수밖에 없지! 나랑 똑같이 생겼잖아. 그리고 나도 너 같은 언니 사절이거든! 씨, 누가 보면 자기만 싫은 줄 알겠네.”
하지만 그것도 잠시.
이윽고 한여름의 분노는 스르륵 녹아내렸다.
“이런 거 보면 최애 닮는다는 말이 괜한 게 아닌가 봐.”
“아, 하긴. 어제도 선이가 한 건 했다죠?”
미리 짠 것도 아닌데. 임가을과 한봄이 단숨에 분위기를 환기했다.
한여름은 이번에도 그들의 수작질을 내다보았지만, 너그러이 넘어가주기로 했다.
노력이 가상했을뿐더러…….
“좋은 날이라 봐주는 줄 알아!”
말이 나온 김에 한여름은 주변을 한 바퀴 크게 돌아보았다.
난잡한 듯 질서 있게 선 인파와 그들의 손에 들린 색색의 슬로건,  아닌 척 은근히 오가는 긴장 서린 눈빛…….
그간 몇 번이나 본 광경인데. 심장이 세차게 뛰었다.
새삼 실감이 나는 듯했으니까.
“정말, 마지막까지 왔네.”
처음 오르트의 출연 소식을 들었을 때만 해도 우려가 더 컸다.
비단 곽PD의 악명 때문만이 아니었다. 오히려 그룹 내적인 문제 때문에 더 걱정이 되었더랬다.
“천명 언니. 언니는 기억하지? Hunt 컴백 때 반응 어땠는지.”
“……최악이었지.”
이제 와 생각하면 첫 경연곡으로 그 ‘Hunt’를 들고 온 것부터가 일종의 선언이지 않았나 싶다.
오르트가 이렇게 달라졌다고. 그러니 우리를 달리 보아달라고.
그 외침은 결국 빛을 보았다.
“진짜 미친 거 아니야? 우리 애들이 파이널에…….”
“그건 봐야 아는 거지.”
기껏 한참 벅차오르는 중이었는데!
가차없이 날아든 일침에 한여름이 휙 눈을 치켜떴다. 물론 그런 데 굴할 한봄이 아니었다.
“오늘 여기서 두 팀 더 떨어뜨릴 거라면서. 그럼 봐야 아는 거 아니야?”
“그으건, 그렇지만……. 넌 꼭 말을 그렇게 해야겠어?”
“사실을 말했을 뿐이야.”
저 혼자 이성적인 척할 때만 해도 꼴불견이라고 생각했다.
하지만 이윽고 한봄이 뱉은 말에 한여름은 마음을 고쳐먹었다.
“그래도 괜찮을 거야. 난 믿고 있어.”
“……피가 물보다 진하다더니.”
“뭐?”
“못 들었으면 됐어!”
그런 쌍둥이를 흐뭇한 눈으로 지켜보던 임가을이 한 마디를 덧붙였다.
“기대되긴 하네. 요새 분위기가 심상치 않잖아.”
본래 서바이벌이 다사다난하다지만, 오르트는 그 와중에도 정도가 심한 편이었다.
흠잡을 곳 없는 무대를 선보였음에도 욕을 먹기만 하니. 코멧들은 조용히 쌓아왔다. 한이라는 이름의 장작을.
그렇지 않아도 활활 타기 딱 좋은 환경인데. 때마침 이선이 그 위에 컴백이라는 기름을 들이부었다.
“과연 그게 어떤 결과를 낳을지…….”
임가을은 가늠하다 말고 고개를 털었다.
한여름의 말대로 좋은 날이 아닌가. 오늘은 그냥 마음 편하게 즐기고 싶었다.
그녀가 응원하는 이들이 선보이는 최선을.
* * *
이윽고 시작된 입장.
스튜디오에 들어서자마자 세 사람은 약속이라도 한 듯 감탄을 쏟아냈다.
“와, 나 벌써 심장 뛰어.”
“미쳤다, 미쳤다 했더니 곽PD가 진짜 미쳤네……. 일회성 무대에 이 정도 아웃풋을 뽑는다고?”
“올모스타 때보다 더 힘준 것 같은데? 내 눈에만 그래?”
앞선 경연들과 달리, 파이널 경연은 경기도 외곽의 체육관을 대관하여 진행되었다.
공시된 수용 인원보다 좌석수가 현저히 적어 불만이 적잖았는데. 현장에 와서 보니 그럴 수밖에 없었다는 소리가 절로 나왔다.
“누가 보면 무슨 연말 시상식이라도 하는 줄 알겠어.”
서바이벌 최종화에서는 다들 힘을 준다지만, 이렇게까지 으리으리한 무대는 또 드물었다.
특이한 점은 또 있었다.
“올 좌석인 게 좋기도 하면서…….”
“불안하지?”
곽PD는 흔히 스탠딩을 세우는 1층 그라운드에도 의자를 깔았다.
방청객들은 그의 저의를 어렵지 않게 엿보았다.
“분명 엄청 끌겠네.”
“중간광고 세 번 이상 들어간다에 한 표.”
“……어쩌면 그 이상일지도.”
세 사람이 동시에 한숨을 내쉬며 착석했다.
그렇게 얼마쯤 대기했을까. 무대 위를 분주하게 오가던 스태프들이 썰물처럼 빠져나가고, 객석의 조명이 소등되었다.
유일하게 빛나는 메인 스테이지. 새카만 드레스를 입은 여성이 걸어 나왔다. 객석의 시선이 일제히 그녀에게로 쏠렸다.
배여운은 그를 너끈히 받아내며, 여정의 마지막이 시작되었음을 알렸다.
“안녕하세요, 스타시커 여러분! 저는 그간 윌 오 스타 새틀라이트에서 MC이자, 길잡이 역할을 수행한 배여운입니다.”
소개와 함께 후방의 스크린에 플라네타리움의 광경이 전사되었다. 티저에서 선보였던 그 방이었다.
그 가운데 배여운이 빙그레 미소지었다.
“별을 찾는 여정도 어느새 막바지에 접어들었네요.”
쏟아지는 시선 앞에 선 그녀는 스스로 증명하는 듯했다. 아무나 별이 될 수 있는 게 아니라고.
“과연 어떤 소년이 별이 될지. 인공위성 프로젝트. 윌 오 스타, 새틀라이트의 마지막까지 함께해주시면 감사하겠습니다.”
의미심장한 멘트였다.
“결국 스타가 되지 못하는 사람도 있다는 거잖아.”
한여름의 중얼거림에 한봄이 작게 고개를 끄덕였다.
“어쩔 수 없지. 괜히 티저 때 순리라는 표현을 썼겠어?”
“……잔인하네.”
“그래도, 기회는 모두에게 있는 거니까.”
그 주인공이 될 자는 누구인가.
오늘의 메인 디쉬가 펼쳐지기 전, 배여운은 긴장감을 돋울 애피타이저를 내놓았다.
“높이 올라가기 위해서는 때때로 왔던 길을 되돌아보는 것도 필요하죠. 저희의 첫걸음이 어땠는지 기억하시나요?”
난데없는 질문에 잠시간 침묵이 흘렀다.
대답을 기대했던 것은 아니었던 모양이지. 이내 배여운이 마이크를 들어 올렸다.
“Rising.”
“……!”
“지금 바로 만나보시죠.”
배여운은 가타부타 설명을 붙이지 않고 휙 돌아섰다. 경악한 관객들 대신 새하얀 스포트라이트가 그녀를 배웅했다.
짧은 암전. 그리고 무대가 다시금 밝아졌을 때, 여섯 그룹의 멤버들이 관객들을 반겼다.
다행이라고 해야 할까. 이전의 퍼포먼스 영상처럼 단차가 나뉜 형태는 아니었다. 곽PD가 이들에게 보이는 최소한의 배려일 것이다.
- 이 순간만큼은 솔직해질게
그래 나는 바라, Rising
저 끝까지 너와 나 닿을 수 있기를
시작을 알린 것은 어거스트문의 리더, 김하문이었다.
야심 찬 가사는 그와 퍽 잘 어울렸다.
하나같이 명운을 걸고 서바이벌에 참가한 그룹들이다. 이어지는 파트들 또한 거슬리는 구석 없이 지나갔다.
그러나 한여름이 기다리는 소절은 따로 있었다.
대규모의 인원들이 만들어 내는 대형은 그 특유의 위압감이 있다.
그 사이를 가르고, 그녀가 기다려 마지않던 이들이 나타났다.
- 때로는 밤이 찾아와
세상도 잠든 깊고 캄캄한 night
가사 그대로 조명이 점점 어두워졌다.
떨어지는 것은 한 줄기의 스포트라이트뿐. 그 사이, 오르트가 선언했다.
- 다들 모르겠지
이것은 암전일 뿐이란 걸
자잘한 안무조차도 없이, 모든 멤버가 가만히 멈추어 서 정면을 바라보는 순간. 사방에서 숨을 들이켜는 소리가 터져 나왔다.
“뭐야, 다들 작두 타는 솜씨가 예사롭지 않은데?”
“오늘 진짜 볼 만하겠네. 벌써 이러면 본 무대는 어쩌겠다는 거야?”
“……나 좀 흔들릴 뻔.”
너무했다는 여론을 의식한 것일까. 오르트는 앞서 탈락한 두 팀의 파트를 배분받았다.
하지만 한여름을 비롯한 관객들은 잊지 못했다.
새카만 어둠 사이, 형형하게 빛나던 야심가들의 눈을.
관객들에게도, 조금 전 무대를 마친 출연자들에게도 숨 돌릴 틈 정도는 주면 좋으련만. 애석하게도 곽PD는 그리 만만한 상대가 아니었다.
시그널 송 ‘Rising’의 무대가 끝났음에도 출연진들은 내려가지 않았다.
방송사고 아니냐는 의문이 속출하기 전, 배여운이 기민하게 나타났다.
“탑승객 여러분의 각오가 서린 무대 잘 봤습니다. 몇 달이 지났을 뿐인데. 지난 여정 동안 여러분들이 얼마나 성장하셨는지 바로 알겠던데요?”
아, 소감을 물으려는 건가?
생방송 중 세팅을 위해 인터뷰 시간을 마련하는 것은 흔히 있는 일이었다. 더군다나 유닛 무대도 있다지 않은가. 이래저래 시간이 필요할 터였다.
마음을 놓은 관객들이 배여운이 마이크를 넘기는 것을 기다렸다.
그러나.
“하지만 알고 계시겠죠? 여러분 모두가 여정의 마지막까지 함께 할 수 없습니다.”
곽PD는 사람들의 예상을 깨뜨리는 데 탁월한 재능이 있는 사람이었다.
어느새 미소를 지운 배여운이 출연진에게 알렸다.
“그 자격이 있는 분들이 누구인지. 지금 바로 발표하겠습니다.”
아름다운 마지막 같은 건 현실에 없다고.
