제98화
“그 형 헛소리야 뻔하지. 멤버들 간의 불화, 소외, 폭력. 뭐 그런 거 아니겠어?”
김채형은 말하다 말고 침대에 털썩 드러누웠다. 무시무시한 단어들을 담는 것치고는 퍽 방만한 태도였다.
‘보세요. 다 생각해둔 게 있을 거라고 했죠.’
[‘가장 빛나는 별’이 마구니가 너무 많다며 투덜거립니다.]
‘그런 뜻이 아니래도요.’
조금 전 만난 유태준은 초면에 보기에도 보통 성미가 아닌 듯했다. 그렇게 속을 뒤집어두고 왔으니 분명 보복할 궁리를 하고 있을 터였다.
이를 모를 김채형이 아닌데 왜 내버려 두나 했더니. 그새 큰 그림을 그려뒀나 보다.
적당히 맡길 수도 있겠으나, 되물어주기를 바라는 듯하여 물었다.
“확신하는 것 같네?”
“유태준이 의외로 머리를 잘 굴리는 타입이긴 하거든. 겉모습만 보고 입 험한 일진이라고 생각했다가 속아 넘어가기 딱 좋다고 해야 하나.”
“그런데?”
“누구 하나가 엮이면 그냥 성질 더러운 단세포가 되더라고.”
그가 생략한 주어를 짐작하는 건 그리 어렵지 않았다.
“선배님? 내가 보기에도 그런 것 같더라.”
김채형이 영악하다는 표현까지 써서 내심 각오하고 있었는데. 의외로 쉽게 이쪽 페이스에 휘말려버려서 도리어 당황했더랬다.
“동갑이라서 그런가. 데뷔하기 전부터 엄청 의식하고 견제하더라고.”
“너희처럼?”
“으, 누굴 누구한테 붙여!”
김채형이 질색을 하며 콧잔등을 구겼다. 유태준과 비교당한 게 싫은지, 임견우와 한 세트로 묶인 게 싫은지는 가늠이 가지 않았다.
‘어쩌면 둘 다일지도.’
[‘가장 빛나는 별’이 자신도 그 가설에 손목을 걸겠다며 나섭니다!]
별이 손목을 보전할 수 있도록 나는 그쯤에서 본래의 화제를 끄집어왔다.
“곤란하진 않지?”
“전혀. 전적이 보통 화려하셔야지.”
이어 말하기를 그가 했던 폭언들이 메시지와 녹음은 물론, 영상으로까지 남아 있단다. 성의 없이 갈겨 쓴 탈퇴 쪽지도 잘 보관 중이고.
“다 알겠는데 영상은 왜 있는 거야?”
“출석률도 형편없는 주제에 연습 나올 때마다 요란하게 짖어댔거든. 모니터링하려고 남겨둔 영상마다 다 찍혀있을 정도라면 믿겠어?”
“믿지. 누가 하는 말인데.”
별 뜻 없이 던진 말이었는데. 왜인지 김채형이 머리를 헝클이며 툴툴댔다.
“형이 그러니까 내가 괜히 더 음습해 보이잖아.”
음습하다. 김채형이 종종 하곤 하는 자기비하였다. 누구에게서 들은 것인지 모르겠지만, 나는 그게 줄곧 마음에 들지 않았다.
“보통은 음습하다가 아니라 철저하다고들 하지.”
“포장은 사양하겠습니다~ 솔직히 좀 기분 나쁘잖아. 이런 것까지 시시콜콜 관찰하고 기억하고 있는 거.”
김채형은 대수롭지 않다는 듯 어깨를 으쓱했다. 그 작태가 내 심기를 더 뒤트는 줄도 모르고.
“난 안 그래.”
“응?”
“자세히 살펴보고 챙겨주는 거 난 좋다고. 기억해주는 건 뭐 말할 것도 없고.”
“……너무 좋게 해석해주는 거 아니야?”
사람을 뭘로 보고. 반박할 새도 없이 김채형이 다시금 입을 열었다.
“좋게 봐주는 건 고마운데 난 임견우나 우리 리더님처럼 투사는 못 되거든.”
이건 또 무슨 소리이실까.
소리 없이 눈으로만 물었음에도 김채형은 답을 내놓았다. 그는 제 어조에 선명하게 어린 자조를 숨기지 않았다.
“나 그 형들이랑 꽤 잘 지냈어. 그래, 회사 분들이랑 그렇듯이. 마찰이 생기겠다 싶으면 대충 양보하고 구슬려서 넘어갔지. 지적해야 할 상황인데도 그냥 눈감은 적도 많아. 싫은 소리 해봤자 나만 괜히 이상한 애 되니까.”
그의 말을 들으며 나는 별에게 가만히 물었다.
‘……요즘 왜 이렇게 다들 저한테 고해하고 싶어 하는 겁니까?’
[‘가장 빛나는 별’이 흐뭇한 미소를 짓습니다.]
[*^^*]
‘모르시면 됐습니다.’
만1세한테 답을 구하고자 한 내가 잘못이다. 나는 빠르게 반성하며 시스템 창을 지워버렸다.
제 심경을 털어놓은 김채형은 이제 나를 물끄러미 바라보고 있었다. 나는 그 안에 자리 잡은 고집을 어렵지 않게 들여다보았다.
그래서 대놓고 물었다.
“채형아, 내가 호락호락하게 보였어?”
답이 아닌 반문이 돌아오자 김채형이 고개를 기울였다.
“한 번도 그런 적 없었는데. 아니, 그보다 갑자기 뭔 소리야?”
“그렇지 않다면 네가 이렇게 고압적으로 굴 순 없지. 안 그래?”
멤버들 중 가장 생각이 잘 통하는 김채형인데. 그는 여전히 내 말뜻을 이해하지 못한 듯했다.
풀어 설명해주는 것이야 그리 어려운 일도 아니었다. 언변이 좋은 편은 아니었으나, 김채형이라면 금방 이해할 것이란 믿음이 있었다.
“널 어떻게 여길지는 내 마음이잖아. 그런데 왜 자꾸 나한테 네 의견을 강요해?”
“그건…….”
“그러지 마. 그건 내가 판단할게.”
김채형은 잠시간 침묵하더니 마른세수 한 번으로 착잡함을 털어버렸다.
“미안, 불안해서 그랬어.”
“알았으면 됐어.”
선공개 반응이라던가, 곧 있을 경연 준비, 하물며 이선을 어떻게 인트로에 집어넣느냐 하는 사소한 작당 모의까지. 나눠야 할 의논 거리는 아직 무수히 많았다.
하지만 나도, 김채형도 그 이상 아무 말도 하지 않았다.
‘오늘은 이거면 됐어.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신들에게 좋은 꿈이 머무르기를 기도합니다.]
그와 룸메이트가 된 이래 가장 편안하고 고요한 밤은 그렇게 지나갔다.
***
자잘한 이벤트가 많았던 탓일까. 세 번째 미션의 준비 기간은 유달리 빠르게 지나갔다.
‘실제로 바쁘기도 했고.’
밴에 올라타자마자 기절하듯 잠든 멤버들만 보아도 그 분주함을 짐작할 수 있었다. 얼굴이 붓는 게 싫다며 쪽잠을 거의 자지 않는 김채형마저 눈을 감고 있었다.
‘경연 전날은 일찍 잘 수 있도록 일정을 조율해뒀는데.’
내가 무심코 내놓은 어떤 아이디어 때문에 전부 소용없어져 버렸다. 뭐, 그래도 다들 후회는 없을 것이다.
[?ㅁ?]
[‘가장 빛나는 별’이 당신은 왜 수면을 취하지 않냐고 묻습니다.]
‘못 견딜 정도는 아닙니다.’
한 사람쯤은 매니저를 감시할 필요가 있었다. 워낙에 운전을 거칠게 하는 편이었으니까.
도로만 보고 있으니 괜히 더 잠이 쏟아지는 듯해 나는 핸드폰을 꺼들었다.
[★’][EP.2/REPLAY] 오르트(O*rt)-Hunt｜2nd Mission : Opening number｜윌 오 스타 : 새틀라이트(Will O’ Star : Satellite)
사흘 전, 대망의 2화가 방영되었다.
첫방 때처럼 다 같이 떠들썩하게 상영회를 벌였으면 좋았을 텐데. 세트 구조 때문에 안무를 한 차례 수정하던 와중이라 그럴 여유가 없었다.
얼마나 정신이 없었는지. 본방송을 챙겨봤지만, 기억나는 게 별로 없을 지경이었다.
‘이 김에 제대로 모니터링해야지.’
[‘가장 빛나는 별’이 팝콘 통을 껴안은 채 당신의 곁을 차지합니다!]
영상을 재생하기 직전, 문득 조회수 란에 시선이 닿았다.
“……왜?”
“왜애? 이제 내 운전까지 트집 잡으시려고?”
“혼잣말이었습니다. 신경 쓰지 마세요.”
하여간 마음에 드는 게 하나도 없다는 서석구의 투덜거림을 무시하며 눈을 비볐다. 하지만 그럼에도 제목 아래에 쓰인 숫자는 바뀌지 않았다.
[★’][EP.2/REPLAY] 오르트(O*rt)-Hunt｜2nd Mission : Opening number｜윌 오 스타 : 새틀라이트(Will O’ Star : Satellite)
조회수 18.9만 회 · 3일 전
선공개 영상을 전부 잘라버린 곽PD의 미친 행보가 퍼지며 꽤 이슈가 됐다는 얘기는 들었다. 그 덕에 시청률도 1.5배 정도 늘었다고 하고.
하지만 그 낙수 효과가 우리한테까지 닿을 줄은 몰랐는데. 10만을 훌쩍 넘은 조회수를 보니 꼭 그런 것도 아니었나 보다.
‘여론이 어떤지는 까봐야 알겠지만…….’
선공개 영상에 달린 댓글들로 짐작하건대 분위기가 아주 나쁘지는 않을 듯했다.
[‘가장 빛나는 별’이 지금 바로 확인해보자며 당신을 채근합니다!]
‘……그럴까요?’
곽PD가 2화에서 우리를 어떤 식으로 조명했는지는 며칠 전 본방을 보아 이미 알고 있었다.
그가 첫 장면에 붙인 임견우의 인터뷰 대사가 좋은 요약이 되리라.
- 임견우(O*rt) : 없는 놈들이 독하다잖아요. 저희가 딱 그런 꼴이죠.
어떻게든 우승을 차지하겠다는 독기. 흠은 아니었지만, 흠처럼 편집한다면 이야기가 달라진다.
다른 팀의 무대에 감탄하고 박수를 보내는 여타 출연진들과 달리, 우리는 시종일관 무표정했다. 서늘한 인상들이라 그런지 그 모습이 영락없는 견제로만 보였다.
툭툭 던지는 말들도 짤막하고 불퉁하기 짝이 없었다.
- 이선(O*rt) : 연습 부족 아니야?
- 송재규(O*rt) : 글쎄요. 잘 모르겠다고 생각했습니다.
- 김채호(O*rt) : 누가 제일 잘한 것 같았냐고요? 저희요.
우리끼리 한 말을 잘도 험담처럼 편집했더라. 다들 그다지 말수가 많은 편도 아닌데. 용케 이렇게도 가져다 붙였다 싶었다.
‘김채형 쪽은 일부러 저렇게 인터뷰한 거겠지만…….’
악편도 이용할 수 있으면 이용하겠다던 녀석 아닌가. 곽PD가 깔아준 판에서 적당히 놀아주며 분량을 챙기는 게 꽤 즐거워 보였다.
어쨌든 곽PD는 그렇게 우리의 빌런 이미지에 못을 박았다.
스크롤을 내려 확인한 댓글에도 역시나 그와 관련된 이야기들이 적지 않았다.
- 애들아 견제할 시간에 연습을 해; 왜 듣보인지 알겠누ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 여기 출연진들 다 절박한 것 같던데 왜 유독 유난인지.. 보는 내가 다 불편하더라; 촬영장 분위기 안 봐도 알겠음
- 네 다음 망돌
- 1:56 표정 ㄷㄷ.. 멤버들끼리 사이 않좋은가봄?
하지만.
- 애들아 견제할 시간에 연습을 해; 왜 듣보인지 알겠누ㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 영상 끝까지 안봣나? 인성은 몰라도 실력은 타팀이랑 비교가 안되던데
└└ㅇㅈㅇㅈ 양쪽다 독보적이드라
└ 광범위 저격해버리넼ㅋㅋㅋㅋ 실력 없다고 듣보면 1군중에서도 내려와야 할 팀 많지 않음? 얘네보다 못하던디?
└ 일단 니가 본방 안 봤단건 알겠다ㅎ
└ 아그래요 동태눈깔보다야 견제에 미친 독기돌이 낫지
그게 전부가 아니었다.
편향적인 편집으로도 깎아내릴 수 없는 게 있었다. 사람들은 그걸 보아주었다.
- 수양대군 이후 최고의 등장씬
- 와.. 나 원곡 보고 왔는데 웃다가 뒤집어질뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그걸 어떻게 이러케 바꿈?
└ 222 제발 이버전으로 음원내줘
- 입털어놓고 못하면 꼴갑이지만 잘하면 개간지지.....진심 압도적이네
- 모비딕 모티브라는 게 너무 발림; 아 오타쿠 뻐렁치게 하지 마시라고요
- 그래서 0:55 큐피드씨 존함이 뭐라고요?
└ 채호ㅇㅇ
└ 압도적감사
- 케팝에 반평생 쏟았는데 얘네 뜬다 무조건 뜬다
이만큼 강력한 동기부여가 또 있을까? 나는 가만히 고개를 가로저었다.
“……더 잘해야겠네.”
두 번째 증명의 순간은 그렇게 성큼 우리의 앞으로 다가왔다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 98화
