제165화
“3위는 다채로운 퍼포먼스와 독특한 컨셉으로 매 경연 호평을 받은 그룹입니다. 또한…….”
배여운의 멘트를 다 듣기도 전, 나는 직감했다. 곧 우리의 이름이 불리리란 것을.
최종 경연에 오른 그룹은 고작 넷.
하물며 여타 데뷔 서바이벌과 다르게 호명 받는 건 1위 한 팀뿐이었다.
그런데 굳이 4위가 아닌, 3위부터 호명하겠다?
의도가 너무 투명해서 실소조차 나지 않았다.
‘슬슬 빠져달라 이거네.’
아무래도 Wcom 측에서는 우리를 제외하는 대신, 다른 세 팀의 분량을 좀 더 챙겨줄 셈인 듯싶었다.
어차피 1등은 한 팀뿐이다.
그 외의 그룹들이 챙길 수 있는 것은 대중의 주목뿐. 그래서 발표 순서가 중요했다.
서바이벌의 특성상, 이름이 호명된 팀은 이후 아무런 관심을 받지 못하게 된다. 제 역할을 다했으니까.
‘일찍 불리면 불릴수록 분량이 줄어드는 구조란 말이지.’
[‘가장 빛나는 별’이 인간들의 권모술수를 싫어합니다!]
[(○｀ 3′○)]
이래저래 따져보아도 역시 3위를 받을 만한 팀은 우리뿐이었다.
나는 슬쩍 주변을 둘러보았다. 상황을 알아채지 못한 멤버가 있다면 슬쩍 준비하라 일러줄 요량으로.
그러던 도중.
‘……뭐지?’
의미심장한 미소를 짓는 배여운과 눈이 마주쳤다.
내게 뭔가를 전하려는 것 같기는 했는데. 워낙 짧은 찰나였던 데다가, 단서도 없어 뜻을 짐작하기가 어려웠다.
배여운의 의중을 알게 된 것은 그로부터 몇 초 뒤였다.
“별이 되기 위한 여정. 윌 오 스타, 새틀라이트에서 3위를 차지한 팀은…… 어거스트문입니다! 축하드립니다!”
뭐? 누가 3위라고?
당황한 게 비단 나뿐만은 아닌 모양이지.
화면에 잡힌 어거스트문의 멤버들은 경악한 기색이 역력했다. 다른 출연진들 또한 크게 다르지 않은 반응이었다.
방영 초기부터 지금까지 선두 그룹에서 내려오지 않았던 어거스트문이 아닌가.
엔트로피의 등장으로 입지가 흔들리긴 했지만, 어쨌든 적어도 2위는 맡아두었다는 게 세간의 정설이었다.
‘그런데 여기서 이렇게 미끄러졌다고?’
충격적인 반전이었다.
심지어는 격려의 환호를 보내야 할 관객석마저 고요했다.
태연한 것은 한발 앞서 결과를 전달받은 배여운뿐이었다.
“여러모로 시원섭섭한 마음이 드실 것 같은데요. 그래도 그간 후원해주신 스타시커님들께 소감 한마디 말씀해주시겠어요?”
뒤늦게 정신을 차린 어거스트문의 리더, 김하문이 앞으로 나섰다.
“아, 네. 먼저 함께 해주신 스타시커님들, 그리고 우리 썸머드림께 감사…….”
소감을 뱉는 동안도 여전히 애매한 낯이기는 했지만.
어쨌든 김하문은 미리 준비했을 소감을 무사히 마쳤다.
의외인 점은 그 다음으로 마이크를 받아든 게 최문호였다는 것이다.
‘합의된 게 아닌가?’
어거스트문의 멤버들이 눈을 재게 깜박이며 시선을 교환했다. 저걸 말려야 하나 고민하는 기색이 역력했다.
최문호 역시 이를 모르지 않을 텐데. 그는 개의치 않고 입을 뗐다.
“3위. 저희가 3위라니…….”
불길한 서론이었다.
설마 여기서 왜 우리가 3위인지 모르겠다고 따지기라도 하려는 건가?
그간 보아온 최문호의 성미라면 충분히 가능한 일이었다.
김하문 역시 그렇게 생각한 모양이지. 황급히 마이크를 뺏으려 드는 그를 이선이 간발의 차로 만류했다.
별안간 남몰래 옷자락을 잡힌 김하문이 거칠게 속삭였다.
“놔요. 저거 사고 치려고 시동 걸고 있는 거 안 보여요?”
입술을 거의 달싹이지 않으며 말하는 게 한두 번 해본 솜씨가 아닌 듯했다.
아이돌의 소양이라면 뭐든 평균 이상으로 하는 놈 아니랄까 봐. 이선 역시 능숙한 복화술로 답했다.
“걱정하지 마세요. 문호, 그런 애 아니니까.”
“연습생 생활 좀 같이 했다고 아는 척하시나 본데. 그쪽보다는 제가…….”
“저것 봐요.”
나는 이선이 눈짓으로 가리킨 방향을 따라 시선을 돌렸다.
그 끝에 있는 최문호는…….
“기분 째지네요.”
티 없는 낯으로 웃고 있었다. 누구도 그의 진심을 의심할 수 없을 만큼.
“저 살면서 이렇게 좋은 순위 받아본 적 없거든요. 이렇게 큰 선물 준 드림이들, 너무 고마워요. 덕분에 잘 놀다 갑니다!”
최문호가 짓궂게 손을 흔든 순간, 내내 얼어붙어 있던 관객석에서 처음으로 환호가 터졌다.
“와아아아-!”
“문호야, 우리도 너무 재밌었어!”
“3위 축하해!”
“다음에는 꼭 1등 시켜줄게!”
최문호를 비롯한 어거스트문의 멤버들은 그렇게 말하는 팬들과 하나하나 눈을 맞추며 인사를 나눴다.
그를 흐뭇하게 바라보던 배여운이 한 문장으로 상황을 정리했다.
“때로는 여정의 결과보다, 그곳까지 향하는 걸음 자체가 중요한 때도 있는 법이죠.”
잇달아 재개되는 순위 발표.
관객들의 집중도가 조금 전보다 한층 올라간 것이 물씬 느껴졌다.
그도 그럴게…….
‘기대하게 된 거지. 또 한 번 반전이 일어날지도 모른다고.’
여기까지 곽PD가 설계한 것일까? 만약 그렇다면 대단한 사람이었다.
하지만 이 다음 결과는 그런 곽PD조차 알 수 없을 것이다.
‘나도 그렇고.’
[‘가장 빛나는 별’이 동참하겠다며 손을 번쩍 듭니다!]
답을 내리는 것은 우리가 아니라, 우리를 지켜보고 있는 사람들이므로.
“그럼 이어 4위를 발표하겠습니다. 그윽한 감성으로 스타시커님들의 마음을 뒤흔든 그룹인데요. 4위는 바로…….”
그 순간, 좌중의 시야가 기우뚱 한쪽으로 쏠렸다.
다들 확신한 것이다.
‘우리가, 우승 후보라고?’
여기 있는 네 팀 중 그윽하다는 표현이 어울리는 건 클레멘타임뿐이었다. 오늘 무대를 기준으로 삼자면 더더욱 그러했고.
처음부터 지금까지. 한 번도 욕심내지 않았다. 그렇다고 믿어 의심치 않았다.
우리가 노린 건 ‘가장 높게’가 아니라, ‘보다 널리’였으므로.
하지만…….
“웃어요, 후배님. 그럴 자격 있다는 거, 다들 아니까.”
그렇다면 구예담이 남몰래 속삭인 말에 인 전율은 어떻게 설명한단 말인가?
차분하게 소감을 남기는 클레멘타임을 보며 나는 끝내 인정했다.
‘어쩌면, 내심 조금은 기대했는지도 모르겠습니다.’
[‘가장 빛나는 별’이 자신은 진작 알고 있었노라고 으스댑니다!]
[（*＾-＾*）]
밉지 않은 허세였던 터라, 나는 구태여 핀잔하지 않았다. 희미하게 미소지었을 따름이다.
엇비슷한 순간, 관객석에서 작은 소란이 인 듯도 했다.
‘기분 탓이겠지.’
[‘가장 빛나는 별’이 또 고구마 철이 왔냐며 한숨을 내쉽니다.]
오늘도 어김없이 저 혼자만의 세계에 빠진 별을 내버려 두고, 나는 멤버들을 둘러보았다.
그간 많은 일을 겪은 탓일까. 아니면 나와 달리 이 상황을 예견했던 것일까. 대개 담담한 낯들이었다.
……한 명만 제외하고.
“성격 급한 줄은 알았는데. 그래도 너무 빨리 우는 거 아니야?”
“……아니거든.”
그렇게 말하면서도 이선은 소매로 눈가를 벅벅 닦아냈다. 화장이 벗겨지며 붉어진 눈가가 더욱 적나라하게 드러나는 줄도 모르고.
알려줄까도 싶었지만, 애석하게도 때마침 배여운이 운을 뗐다.
“소년이여 별이 되어라! 새로이 떠오른 별을 찾기 위해 여정을 떠난 새틀라이트 호가 드디어 목적지를 눈앞에 뒀습니다.”
4분할로 나뉘어 있던 스크린이 이번에는 둘로 쪼개졌다.
왼쪽을 차지한 것은 엔트로피. 그리고 그 반대편을 채운 것은 물론 나를 비롯한 멤버들이었다.
크고 작은 소리가 넘쳐나던 관객석 또한 신기하리만큼 고요해졌다.
모두가 제게 집중하고 있다는 것을 안다는 듯, 빙그레 미소 지은 배여운이 단상에 놓인 봉투를 흔들었다.
“바로 이 봉투 안에 오늘의 1위가 누구인지 적혀있는데요. 저도 전혀 언질 받지 못한 터라 너무 궁금하네요. 어디 한 번 볼까요?”
궁금하단 것이 거짓말은 아니었던 모양이지. 배여운은 곧바로 봉투를 뜯어 그 안쪽을 살짝 엿보는 시늉을 했다.
하지만 이런 프로그램이 으레 그러하듯, 배여운은 봉투를 닫으며 외쳤다.
“윌 오 스타, 새틀라이트의 우승자를 발표……하기 전에! 광고 먼저 보고 오시죠!”
예견된 일이라고는 하나, 원망은 다른 문제이다. 애가 탄 관객들이 탄식을 흘렸다.
다행히 기다림은 길지 않았다.
‘곽PD가 이런 점에서는 깔끔하단 말이야.’
몇 분 간격으로 시청자를 괴롭히는 프로그램도 있는데. 곽PD는 대개 한 번, 많아봤자 두어 번 광고를 넣고 말았다.
현재의 우리에겐 아주 좋은 일만은 아니었지만.
짧은 광고 시간이 끝나기 무섭게 배여운이 우리 쪽을 바라보며 물었다.
“순위 발표에 임하는 탑승객들의 소감을 들어보지 않을 수가 없죠. 괜찮으신가요?”
“아, 네.”
“감사합니다. 오르트 분들은 경연 내내 특히 드라마틱한 순위 변화를 겪으셨는데요. 이 자리에 올라오신 기분이 어떠신가요?”
이런 자리에서 마이크를 잡는 것은 보통 리더의 몫이다.
‘……분명 그럴 텐데.’
왜인지 멤버들은 약속이라도 한 듯 나를 바라보고 있었다. 나는 그 시선에 떠밀려 하는 수 없이 입술을 뗐다.
말주변이 없는 내가 택할 방법은 몇 되지 않았다.
“별은 스스로를 증명하며, 때때로 앞서 간 별들의 뒤를 쫓고, 결국에는 언제 어디서든 빛나게 되죠.”
다행히 그간의 여정들을 엮어 늘어놓는 건 나쁘지 않은 방법이었나 보다.
배여운과 멤버들은 물론, 여타 출연진들과 관객들까지 미소를 띠었다.
“모두 이곳, 새틀라이트 호에서 보고 배운 것들입니다. 저희는 그 모든 순간에 최선을 다했고요.”
아마 나 또한 그들과 크게 다르지 않은 모습이리라.
“그러니 어떤 결과가 나오더라도 후회하지 않을 겁니다. 감사합니다.”
