제105화
당혹감이 채 가시기도 전, 지목이 시작되었다. 10분간의 작전 시간이 있었지만, 대부분 제대로 된 결론을 내리지 못한 듯했다.
‘미리 언질이라도…… 하면 이런 반응들이 안 나왔겠지.’
곽PD를 이해하는 내가 조금 싫어졌다.
[‘가장 빛나는 별’이 뭐 저런 인간이 다 있냐며 성을 냅니다!]
‘전적으로 동감하는 바입니다.’
그렇게도 욕을 먹더니만. 기왕 오래 살게 된 김에 영생을 살려고 마음을 먹은 모양이었다.
‘예고 나가는 날 볼만하겠는데.’
물론 반어법이었다.
하필 이런 타이밍에 4위가 되다니. 순위 반등이 처음으로 달갑지 않게 느껴졌다.
당장 김채형만 해도 이렇게 말하지 않나.
“제발 위쪽에서 누가 우리 좀 지목했으면 좋겠네. 그럼 우리가 선택 안 해도 될 거 아니야.”
역순으로 진행되었던 지난번 촬영과 달리, 이번에는 1위인 어거스트문이 첫 순번이었다.
달리 말하자면 우리에게도 선택권이 있단 말이다.
하지만 애석하게도 이런 상황에서 애매하게 선택권을 떠안아봤자 득이 될 게 아무것도 없었다. 우리는 여전히 출연진 중 가장 팬덤이 약한 축에 속했으니까.
‘지목당하는 편이 차라리 마음 편하지.’
그렇게 생각하면서도 반쯤은 마음을 비우고 있었다. 현장투표로 승패가 결정되는데 굳이 강한 팀을 고를 이유가 없으니까.
그나마 가능성이 있는 게 어거스트문 정도인데…….
“그러고 보니 아까 저희를 라이벌로 지목하신 분이 계셨는데.”
“저희도 그분들을 지목…… 하지 않고!”
“엔트로피 선배님들과 선의의 경쟁을 해보겠습니다. 잘 부탁드리겠습니다!”
어거스트문은 8위인 엔트로피를 지목했다.
‘머리 좀 썼네.’
선택하는 쪽은 어떻게 하든 비난을 피하기 힘들다.
하지만 두 팀의 체급이 비슷하다면 얘기가 조금 달라진다. 정정당당하게 승부보는 걸로 보일 테니까.
피차 떨어질 가능성이 낮으니 승패에도 연연하지 않아도 된다. 제작진 측에서는 보기 드문 빅매치로 포장해줄 거고. 양질의 선곡 리스트는 덤이었다.
‘팬분들 입장은 또 다르겠지만…….’
어쨌든 당사자들 입장에서는 손해 볼 게 거의 없었다.
계산기를 두드리는 사이, 2위인 노틸러스가 3위인 클레멘타임을 선택했다. 그들이 보유한 히트곡들을 노리는 듯했다.
우리로서는 한숨이 절로 나오는 선택이었다. 위 순위들이 순식간에 전부 날아가 버렸으니까.
“그럼 다음으로 4위인 오르트의 지목이 있겠습니다.”
결국 이렇게 됐구나. 우리는 애써 미소를 띤 채 자리에서 일어났다.
‘이제 남은 건 세 팀인데…….’
역성혁명 때 우리를 지목한 힙합 듀오 짐피밈피, 콜라보 무대를 함께 꾸민 적 있는 리사이드, 그리고 최연소팀인 참소년.
그중 우리가 선택할 만한 팀은 하나뿐이었다.
“이 팀으로 할까 하는데. 괜찮지?”
멤버들이 차례로 고개를 끄덕이자마자 이선이 상대의 이름을 불렀다. 여태까지 있었던 것 중 가장 시원스러운 지목이었다.
“저희는 리사이드 후배님들을 지목하겠습니다. 모쪼록 잘 부탁드려요.”
설마 자신들을 고를 줄 몰랐다는 듯 양재희가 하얗게 질린 얼굴로 눈을 깜박거렸다.
그 모습이 가엾지 않다면 거짓말이겠지. 하지만 봐줄 마음은 없었다.
‘그럴 만큼 쉬운 승부도 아닐 것 같고.’
네 번째 미션, 캐스팅은 그렇게 시작되었다.
***
개인 인터뷰까지 모두 끝내고 회사로 돌아왔을 무렵에는 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다.
잠든 줄로만 알았던 임견우가 불현듯 말을 붙였다.
“나 궁금한 게 있는데.”
“언제 일어났어?”
“방금. 석구 형이 주차는 네가 하라고 막 소리 질렀잖아.”
목소리가 크긴 했지. 나는 고갯짓으로 긍정하며 마저 차를 댔다.
임견우는 다른 멤버들, 특히 김채형이 깨지 않은 것을 몇 번이나 확인한 뒤에야 본론을 꺼냈다.
“분위기상 동의하긴 했는데 이유는 듣고 싶어서. 왜 그 팀을 고른 거야?”
백미러 너머로 가늘게 눈을 뜨고 있는 김채형과 눈이 마주쳤다.
‘한소리하고 싶은 눈치인데.’
[‘가장 빛나는 별’이 절대 안 된다며 도리질을 칩니다!]
마음은 알겠지만, 나 역시 별과 같은 의견이었다. 자신만 소외되는 걸 싫어하는 임견우가 먼저 얘기를 꺼내기까지 얼마나 고민했을지 알만했으니까.
김채형도 이를 모르지 않는 듯 이내 잠자코 다시 눈꺼풀을 내렸다.
“소거법이지.”
“다른 두 팀에 결격 사유가 있었다는 거야?”
임견우의 말대로였다. 짐피밈피와 참소년에는 선택할 수 없는 결정적인 이유들이 있었다.
“짐피밈피를 선택하게 되면 편집적으로 손해 볼 게 많아. 리벤지 매치니 뭐니 떠들어 댈 테니까.”
같은 빌런이라도 밑바닥에서 1위를 노리는 야망가와 남의 발목이나 붙잡는 물귀신은 이미지가 매우 다르다.
한편 참소년은 그 반대의 이유로 곤란했다.
“거긴 비주얼적으로 좀…….”
“응? 다들 어려서 그렇지 괜찮게 생겼던데.”
“아니, 그런 게 아니라 우리랑 붙여놨을 때 그림이 안 좋다고.”
팀명에 걸맞게 참소년의 멤버들은 귀염성 있는 낯이었다. 체구도 호리호리했고.
‘실제로도 대부분이 미성년자라지.’
줄곧 최하위권을 벗어나지 못하며 기가 많이 죽은 모양인데. 특히나 우리 멤버들과 마주칠 때면 눈에 띄게 흠칫댔다.
[‘가장 빛나는 별’이 뭘 모르는 아이들이라며 혀를 찹니다.]
‘그럴 수도 있죠.’
덩치가 산만 한 놈들이 우르르 몰려다니며 기행을 벌이는데. 객관적으로 무서워할 만도 했다.
“주제가 주제니까 두 팀이 같이 붙어 있을 일이 많을 텐데. 기왕이면 좀 합이 맞는 팀이 낫잖아.”
리사이드에도 양재희처럼 유약한 인상인 멤버가 몇몇 있었지만, 전원이 그런 건 아니었다. 우릴 꺼리는 눈치도 아니었고.
납득할 만한 설명이었는지 고개를 끄덕이더니만. 얼마 지나지 않아 임견우가 반문했다.
“……그게 다야?”
“설마.”
이렇게 나와 줘야지. 기다렸던 반응에 나는 실소를 흘렸다.
“이러니저러니 해도 곡이 제일 중요하잖아.”
“……그렇게 생각해?”
“물론.”
당연한 사실을 말했을 뿐인데 임견우는 조금 오묘한 눈으로 나를 보았다.
[‘가장 빛나는 별’이 심금을 울리는 한 마디에 감화된 것이라고 주장합니다!]
‘설명이 부족했던 거겠죠.’
[……(=ㅁ=)]
나는 별의 헛소리를 가볍게 무시하고는 다시금 입을 열었다.
“짐피밈피는 힙합 듀오고, 참소년은 팁탭에서 돌만 한 이지리스닝 곡들을 내는 팀이잖아.”
어느 쪽이든 우리 팀과 그다지 맞지 않는 특성들이다, 라고 말하려던 찰나였다. 임견우가 생각지 못한 구석을 파고들었다.
“……못할 거라고 생각하는 거야?”
나는 단호하게 그의 오해를 정정해주었다.
“그럴 리가. 전혀 아니야.”
“그럼 왜…….”
“믿고 있지만, 그래도 부담을 줄여주고 싶었어. 좀 더 편한 길이 있는데 돌아갈 필요는 없잖아.”
임견우가 좀처럼 말을 잇지 못하자, 김채형이 참지 못하고 대화에 끼어들었다.
“진짜 못 들어주겠네.”
“……뭐야. 너 언제 깼어?”
“네가 하도 어이없는 소리를 해서 깼다, 왜? 모르면 모른다고 말을 하던가. 왜 그것도 못해서 애먼 사람을 괴롭혀?”
그것만으로도 조금 어두워진 듯했던 임견우의 안색이 단번에 돌아왔다.
“아, 왜! 사람이 좀 눈치 없고 무식할 수도 있지!”
“맞아, 그럴 수 있지. 그런데 넌 안 돼.”
“……?”
“내가 그 꼴을 다 봐야 하잖아. 그러니까 눈치껏 잘하자, 견우야. 어?”
드물게도 이름을 불린 임견우가 팔을 마구 문질렀다. 가식적이라 소름이 돋는단다.
그 모습이 가여웠던 것일까. 다른 멤버들이 임견우의 편을 들어줬다.
“이번에는 저도 몰랐습니다.”
“나도. 그냥 막연하게 저쪽이 낫겠다고만 생각했지. 그렇게까지 계산 못 했어.”
“다들…… 안 자고 있었던 거야?”
임견우의 귀 끝이 화르륵 달아올랐다. 그러면서도 입꼬리는 들썩이는 게 아주 싫지만은 않은 듯했다.
‘뭐, 그거면 됐지.’
우리를 내려다보는 별 또한 경쾌한 동그라미를 띄워 보냈다.
[O!]
***
방영이 시작된 이후의 편집실은 전쟁터나 다름없다.
이루 말할 수 없이 너저분하다는 점에서 그러했고, 끊임없이 끔찍한 일이 벌어진다는 점에서 더더욱 그러했다.
그래도 이제는 어느 정도 인이 박였다고 생각했는데. 오산이었나 보다. 곽PD는 자조를 숨기지 않았다.
“PD님, 저…….”
“됐어요. 뭔 말인지 알겠으니까. 들어가 보세요.”
전령새 노릇을 하다가 기력이 쪽 빨려버린 스태프가 황급히 편집실 밖으로 나갔다. 도망치는 것에 가까운 뒷모습이었다.
“……부럽네, 부러워.”
그렇게 말하면서도 곽PD는 의자에서 일어날 줄 몰랐다. 도리어 더욱 깊숙이 등을 기댔다.
섣불리 달아날 수 없을 만큼 큰돈을 받았으니까. 좀 더 고상하게 말하자면 인과응보라 할 수 있겠다.
그가 윗대가리들의 얼토당토않은 요구를 들어주고 있는 것도 그 때문이었다.
“하, 더 깎아달란 말이지.”
주어는 다름 아닌 3차 경연 편집본.
Wcom 측에서는 어거스트문이 이번 방송을 통해서 실력파 이미지를 꿰차길 바랐다.
실제로 어거스트문의 멤버 개개인이 가진 실력은 제법이었다. 난다긴다하는 오디션 출신이 아닌가.
문제는…….
“실력이 좋으면 뭐 해? 단합이 더럽게 안 되는데.”
소문을 긁어모을 필요도 없었다. 촬영장에서부터 전부 티가 났으니까. 편집으로 잘라낸 영상이 벌써 한 트럭이었다.
이를테면 이런 장면들 말이다.
- 미치겠네. 야, 너희 연습 똑바로 안 했어? 왜 팔을 감고 있어? 여기선 뻗어야…….
- 저흰 이걸로 맞췄어요. 불만 있으면 형들이 맞추시던가요.
- 나 참, 둘 다 틀렸으면서 말이 많네. 시안대로 해, 시안대로. 난 그렇게 했어.
단체 연습을 소홀히 한 결과는 무대에 고스란히 드러났다.
자잘한 대형 실수는 기본. 지난 무대에서는 음이탈을 내더니만, 이번에는 파트를 헷갈려서 두 사람이 동시에 튀어나오기까지 했다.
해당 장면을 세 번쯤 반복 재생하지 않는 것만으로도 특혜라 할 수 있건만. 상부에서는 실수가 비치는 것 자체를 질색했다.
“포장이야 못 해줄 것도 없다만…….”
아무래도 영 자존심이 상했다.
여태껏 그는 악마의 편집으로 시청률을 짜낼지언정, 참가자들의 실력을 왜곡하지는 않았다.
그런 비효율적인 원칙을 고수한 이유는 간단했다.
“시청자들이 무슨 호구인 줄 아나.”
혹자는 거짓뿐인 업계라고 손가락질하지만, 이곳처럼 밑천이 금방 드러나는 곳도 없었다. 적어도 곽PD는 그렇게 믿었다.
“뭐, 월급쟁이가 까라니 까야지.”
냉소적인 말을 아무렇게나 지껄이던 곽PD가 문득 무언가가 떠오른 듯 씩 입꼬리를 올렸다.
“……그 녀석들을 어떻게 하란 말은 없었지?”
못내 속이 뒤틀려 작은 장난을 심어두었더랬다. 제 새끼 팔아먹을 생각으로 눈이 먼 인간들은 미처 그를 알아채지 못한 듯했다. 오히려 좋아하는 것도 같았고.
“하나는 알고, 열은 모르는 인간들이라니까.”
한숨 깊던 밤은 그것만으로 조금 즐거워졌다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 105화
