제92화
시선에도 온도가 있을까? 비논리적이기 짝이 없는 질문이었다. 평소라면 단호하게 고개를 가로저었으리라.
하지만 이 순간만큼은 달랐다. 사방에서 와닿는 따뜻한 시선들이 그 증거였다.
‘이렇게도 달라질 수 있네요.’
[‘가장 빛나는 별’이 커다란 동그라미를 그립니다!]
처음부터 이러지는 않았다. 오히려 그 반대였지.
어디 한번 해봐라. 언제 실수하는지 두고 보마. 비난할 마음으로 우리를 지켜보는 게 노골적으로 느껴졌다.
하지만 오래도록 불리고 기억된 노래는 사람들을 누그러뜨리고, 그들로 하여금 떠올리게끔 했다. 이 노래를 들었던 시절의 향수를.
임견우의 파트에 이르러서는 하나둘씩 흥얼거리는 사람들마저 생겨나기 시작했다.
- 철없는 어제는 오늘이 되고,
덧없는 오늘마저 떠나버리니
아아, 언젠가 이 손도 멀어지겠죠
약간은 거친 듯한 질감의 목소리가 기타의 음색과 닮았다. 트렌디한 창법임에도 곡에 잘 녹아든 것은 그 덕분이리라.
일견 서글픈 가사도 천진한 웃음으로 무마해버리니. 이는 다음 소절을 이어받을 사람을 생각한 처사였다.
‘그럼 사양하지 않고.’
나는 내내 늘어뜨리고 있던 마이크를 입 앞으로 가지고 왔다.
- 그래도 나는 슬퍼 않아요
내일의 내일, 그리고 또 내일
먼 날만을 보지 않을테요
후렴을 앞두고 한껏 고조되는 구간이었지만, 구태여 힘을 주지는 않았다.
욕심껏 넘치느니 아쉽도록. 그것이 원곡자인 소백영의 모토였다. 나는, 아니 우리는 그걸 재현하고자 했다.
[‘그리움에 젖은 거성’이 친숙한 공백에 위안을 느낍니다.]
[‘가장 빛나는 별’이 포르르 거성의 품으로 날아갑니다.]
이어지는 후렴에서는 둘, 셋씩 짝을 지어 화음을 맞췄다. 하나 같이 개성 강한 목소리들이었지만, 그렇기에 조화롭게 섞여들 수 있었다.
나와 짝을 이룬 것은 송재규였다. 가장 먼 곳에 앉은 그가 불안한 눈으로 날 응시했다. 지금이라도 역할을 바꾸면 안 되느냐 묻는 것이다.
‘어떻게 떠넘긴 건데. 그렇게 할 수는 없지.’
가볍게 고개를 흔들자, 그가 마지못해 후렴의 멜로디를 불렀다.
- 어쩌면 나는 믿었던 것 같아요
지금 이 시간이 영원하리라고
하지만 뭔들 어떻나요
우리 오늘만은 함께인걸요
그 위로, 때로는 아래로 음을 쌓는 내내 나는 송재규를 주시했다. 그가 내게 의지하는 게 느껴졌으니까.
하지만 그렇다고 하여 무대에서 계속 서로만을 볼 순 없는 노릇이다.
파트가 끝나며 맞닿아 있던 시선도 자연스레 멀어졌다. 하지만 외롭거나 쓸쓸하지는 않았다.
“이거 그거 같다. 그, 봄캐롤! 벚꽃 얘긴 없는데 뭔가 말랑말랑하잖아.”
“그래서 저 팀 이름이 뭐라고? 오르트?”
“옛날 생각나네. 시절 처음 들었을 때도 이렇게 좋았는데…….”
“아, 진짜 이해가 안 가네! 이 좋은 노래로 왜 음원을 안 내?”
어느덧 따뜻한 눈으로 우릴 봐주는 사람들이 이렇게나 많아졌으니까.
아마도 이곳에는 우리를 모르는 사람들이 대부분일 것이다. 그런데도 구태여 걸음을 멈춰, 귀를 기울여준다는 것은 사람을 묘한 감상에 빠지게 했다.
‘그냥 지나칠 수도 있을 텐데…….’
대중의 관심에 목마른 멤버들은 두말할 것도 없었다. 다들 아닌 척 히죽거리는 게 훤히 보였다.
곧 돌아온 두 번째 후렴에서도 미처 숨기지 못한 웃음기가 섞여 있었다.
- 어쩌면 나는 믿었던 것 같아요
우리 그 약속에 머무를 거라고
하지만 한철 꿈이었죠
나 이제서야 그댈 바라보아요
공교롭게도 그 순간, 눈이 마주쳤다.
‘저 사람이 왜……?’
인파에서 한 발 떨어진 구석진 자리, 우리를 핸드폰으로 찍고 있는 정 작가님과.
***
“잘못 본 거 아니야?”
“나도 처음에는 그렇게 생각했지.”
첫 방을 앞두고 한참 정신없을 사람이 왜 여기 있단 말인가. 그저 닮은 사람일 가능성도 무시할 수 없고.
하지만 곡이 끝나자마자 쏜살같이 달아나는 모습을 본 뒤, 나는 되레 확신했다.
“확실해. 정겨울 작가님이었어.”
“……희한하네. 전에 본인은 완전 집순이라고 하셨거든. 사람 많은 건 딱 질색이라고.”
“나 참. 그런 얘기는 또 언제 했어?”
“영업 비밀이야.”
김채형이 코끝을 찡긋거리며 너스레를 떨었다. 내색하지 않으려고는 하나, 들뜬 기색이 역력했다.
‘녹화 때랑은 또 달랐지.’
관객석과의 단차도, 거리도 거의 없다시피 했으니까. 비유가 아니라, 공연이 끝나자마자 쏟아진 환호와 박수가 피부로 느껴졌더랬다.
“취미 삼아 오셨을 리는 없는 것 같고……. 곽PD님 지령일까?”
“어?”
“저기요, 룸메이트님. 운 띄워놓고 딴생각 하기 있기 없기?”
“미안. 여운이 좀 남아서.”
한 번만 봐주겠다며 으름장을 놓는 김채형의 곁으로 누군가 다가왔다.
“갑작스러운 부탁이었는데 이렇게 훌륭한 연주를 보여줘서 고맙네.”
“별말씀을요. 저희야말로 좋은 기회 주셔서 감사합니다, 선생님.”
“어째 죄 말주변이 없더라니. 그런 놈들만 보낸 거였군?”
타박하는 건 아닌지 신정호는 껄껄 웃으며 내 등을 두들겼다.
“내가 자네들 덕분에 면이 제대로 섰어. 지금 당장 백영이 녀석을 만난다고 해도 떳떳할 수 있겠어.”
반평생을 함께 한 친구의 유작이 아닌가. 의연하게 굴었지만 신정호로서도 부담이 컸을 것이다.
‘잘 마무리되어서 다행이네요.’
[(*^▽^*)]
어지간히도 우리가 마음에 들었던 모양이지. 신정호는 멤버들을 각각 붙들고 칭찬해준 데 이어, 우리를 자신의 부스로 데리고 갔다.
“가격 상관하지 말고 원하는 게 있다면 하나씩 집어보게.”
“헙, 설마…….”
“두 장은 안 되니 신중하게 골라야 할 걸세.”
그렇지 않아도 LP에 눈이 돌아가 있던 임견우가 반색하며 기뻐했다.
LP 수집에 큰 욕심이 없는 이선과 송재규는 임견우에게 선택권을 넘겼다. 덕분에 임견우는 행복한 고민에 빠진 채 부스를 빙글빙글 돌았다.
반면, 나와 김채형은 어렵지 않게 선택을 마쳤다.
자켓을 보니 김채형은 유명 외국 가수의 앨범을 고른 듯했다. 그리고 나는…….
“그걸로 괜찮겠나? 내 눈치가 보여서 그러는 거라면 안 그래도 된다네.”
“어머니가 소백영 선생님의 열렬한 팬이었습니다. 가져다드리면 기뻐하실 것 같아서요.”
내 손에 들린 소백영의 1집 앨범을 본 신정호가 가만히 고개를 끄덕였다.
“그래. 보수는 보수고. 이건 내가 주는 선물이라고 생각하게.”
나는 무심코 그를 따라 고갯짓을 하려다가 덜컥 멈추었다.
‘잠깐만. 뭐?’
잘못 들은 것인가 싶어 나는 확인 차 신정호에게 되물었다.
“보수가, 있었습니까?”
“음? 있다마다! 예술은 헝그리 정신이니 뭐니 하는 놈들을 내가 얼마나 질색하는데! 예술도 생업이고, 예술가들도 먹고살아야지 않겠는가, 어?”
맺힌 게 많은지 신정호가 갑자기 흥분하여 말을 쏟아냈다. 그러더니 이내 믿기 힘든 발언을 했다.
“여기 행사 담당자가 소속사 측과 조율을 모두 마쳤다고 하던데. 아무 말도 못 들었나?”
무슨 소리를 듣긴 들었다. 몹시 왜곡된 형태였지만.
- 10원 한 푼도 못 벌어오는 놈들이 말이야! 머리만 굵어져서 일만 벌이고 다니고……. 정신 차리자, 어?
이렇게 말하는데 누가 보수가 있다고 생각하겠는가? 심지어 취미 생활이라며 비아냥대기까지 했는데.
[‘가장 빛나는 별’이 씩씩대며 소매를 걷어붙입니다!]
‘실수, 라기엔 전적이 너무 화려하죠.’
[O!]
우리를 속인 이유야 뻔했다. 보수를 받지 않은 척하며 뒤로 빼돌리려는 거다.
‘그러면서 겸사겸사 기도 한 번 꺾어주고.’
애석하게도 전화를 걸고 받은 게 나라 별 소용은 없었지만. 다시 생각해도 잘한 선택이었다.
곁에 있던 김채형도 상황을 파악한 듯 돌아가서 얘기하자는 눈짓을 보냈다.
“선생님, 그럼 저희는 들어가 보겠습니다.”
신정호는 내심 아쉬운 눈치였지만, 우리를 붙잡지는 않았다. 이쪽을 흘깃거리는 시선이 점차 늘어나고 있었으니까.
‘아까 그 공연 때문인가?’
때마침 저편에서 부스로 다가오는 손님까지 나타났다.
이런 행사가 으레 그렇듯 통로가 협소해 동시에 지나가는 건 무리였다. 멤버들이 약속이라도 한 듯 부스 옆쪽으로 비켜섰다.
그리고 그 순간, 시야 아래에서 훅 튀어나온 손이 임견우를 덥석 붙잡았다.
“와, 이 오빠도 삐약삐약이야!”
본인 말마따나 샛노란 외투를 입은 여자아이였다. 얼마나 열심히 뛰어왔는지 아이의 볼이 발갛게 상기되어 있었다.
당황했을 법도 한데. 임견우가 씩 웃으며 아이와 눈높이를 맞췄다.
“그러게? 우리 둘 다 삐약이처럼 입었네?”
“오빠도 노란색 좋아해요?”
“음, 아마도? 친구는 어때요?”
“좋아해요! 우주만큼 별님들만큼!”
남다른 비유에 멤버들은 물론, 내 별까지 미소를 띠었다.
[‘가장 빛나는 별’이 어린 인간의 비유에 몹시 흡족해합니다!]
[(*´∪`)]
아이는 임견우가 마음에 들었는지 그를 붙든 채 재잘대려 했다. 하지만 뒤늦게 따라온 보호자가 아이를 제지했다.
“미야, 삼촌이 뭐라고 했지?”
“말 안 들으면 이놈 할아부지가 잡아간다고…….”
“아까 삼촌이 사람 많은 데서 손 놓고 뛰어다니면 안 된다고 했지? 그러면 안 돼요.”
“……네에.”
아이의 머리카락을 슥슥 쓰다듬은 남자가 이내 우리에게 꾸벅 고개를 숙여 사과했다.
“죄송합니다. 저희 애가 폐를 끼쳐서.”
“아뇨, 괜찮습니다. 조카분 덕분에 저희도 즐거웠는걸요.”
그럼에도 그는 몇 번을 꾸벅거린 뒤에야 얼굴을 들었다.
남자는 어렸을 적 개구쟁이 같다는 말을 제법 많이 들었을 법한 인상이었다. 지금은 호리호리하지만, 자세며 체형을 보니 본래는 꽤 체격이 있었던 듯했다.
‘두 번 볼 사람도 아닌데 이런 걸 가늠해서 뭐하겠냐만.’
그리고 나를 비웃기라도 하듯.
“……주PD님?”
“선아?”
돌연 예기치 못한 만남이 벌어졌다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 92화
