제80화
긴장한 기색이 보이는 듯했던 건 첫 멘트뿐. 배여운은 압도적인 아우라로 회장 분위기를 휘어잡았다.
자칫 지루해질 수 있는 긴 설명에도 관객들이 집중하고 있다면 말 다 했지.
“2차 미션, 오프닝 넘버의 총점은 1000점입니다. 선공개 투표와 전문가 점수, 현장 점수가 각각 100점, 그리고 나머지 700점은 스타시커 여러분들의 투표를 통해 결정됩니다. 투표는 웨스트 앱을 통하여…….”
다만 예외가 아주 없는 건 아니었다.
그 장본인, 임가을은 호소력 있는 목소리를 적당히 흘리며 조금 전 나눈 대화를 떠올리고 있었다.
‘과연 누구 말이 맞을까.’
입장 직전, 그녀는 스친과 작은 설전을 벌였더랬다.
주제는 다름 아닌 무대 순번. 이런 경연프로그램에서는 결코 무시할 수 없는 요소였다.
스친인 오픈은 내심 엔딩을 기대하는 듯했지만, 임가을의 견해는 조금 달랐다.
‘솔직히 그건 너무 희망회로지.’
경연에서 엔딩은 곧 하이라이트다.
언더독 서사라도 받지 않는 이상, 곽PD가 오르트에게 이런 알짜배기 순번을 넘겨줄 리 없었다.
‘아마 클레멘타임이나 어거스트문. 둘 중 한 팀한테 줬겠지.’
그녀의 스친이 왜 그런 주장을 했는지도 이해는 갔다.
선공개 영상 속 오르트는 앞서 언급한 팀들 못지않게 훌륭한 실력을 선보였다. 하지만 세상일이란 게 그렇게 합리적으로만 굴러가지 않지 않나.
‘그래도 너무 앞쪽은 아니었음 좋겠는데.’
기억은 생각 이상으로 빠르게 휘발된다.
어지간히 임팩트 있는 무대가 아니고서야, 이어지는 무대들에 묻혀 잊혀지기 십상이었다.
‘이런 투표 방식에서는 꽤 손해를 볼 거야.’
임가을이 때마침 현장 투표 방법을 설명하는 배여운을 물끄러미 바라보았다.
“입장할 때 다들 배부받으신 게 있으시죠?”
“네!”
“오늘의 운항이 모두 끝날 때까지 그 스타코인들을 잘 간수해주세요.”
임가을이 무심결에 주머니 속을 매만졌다. 북두칠성이 양각으로 새겨진 둥그런 동전 두 개가 손끝을 스쳤다.
다른 관객들 또한 부스럭대기는 매한가지였다. 그녀처럼 혹 동전을 잃어버리지 않았나 덜컥 걱정이 된 것이다.
그 모습을 보며 살포시 미소 지은 배여운이 설명을 계속했다.
“스타코인은 이 광활한 우주에서 여정을 계속하는데 꼭 필요한 자원이랍니다. 무대를 모두 보신 뒤, 지원하고 싶은 두 팀에게 스타코인을 후원해주세요.”
말이 거창해서 그렇지 뜻은 간단했다. 인상 깊은 두 팀에게 표를 던지란 게 아닌가.
‘곽PD답지 않게 평범하네?’
시큰둥하게 고개를 끄덕였던 것도 잠시.
이윽고 흘러나온 첫 무대 소개에 임가을의 눈이 크게 뜨였다.
“가장 먼저 만나볼 팀은 이 배경과 몹시 잘 어울리는 분들이랍니다.”
배여운이 과장스레 양팔을 펴 보였다.
그 덕에 임가을은 깨달았다. 어느 순간부터 아롱거리는 은하수가 회장을 감싸고 있었다는 것을.
출연진 중 이와 같은 배경과 잘 어울리는 건 오르트뿐이었다.
‘우리 애들이 첫 번째라고?’
그리고 잇달아 그보다 훨씬 더 충격적인 사실이 밝혀졌다.
“발포 직전의 방아쇠처럼 긴장감이 팽팽한 곡을 준비하셨다는데요. 지금 바로 만나보시죠!”
멘트와 달리, 무대는 곧바로 시작되지 않았다. 당연한 일이었다. 무대 장치들을 설치하는 시간이 필요했으니까.
으레 있는 일이니만큼 미리 대기하고 있던 보조MC가 나타나 관객들의 지루함을 덜어줬다.
하지만 그럼에도 임가을의 미간은 펴질 줄을 몰랐다.
‘X발, X됐다…….’
확신할 수 있었다. 다른 코멧들 또한 비슷한 반응이리라.
천문학 전형하면 오르트를 떠올리듯, 방아쇠라는 단어에서 곧바로 연상되는 곡이 있었으므로.
‘왜? 왜 하필, 왜 굳이 헌트인데?’
이 순간만큼은 오픈도 희망회로를 돌릴 수 없을 것이다. 지난 여름 그녀들이 얼마나 기겁했으며, 또 얼마나 비웃음을 샀던가.
‘X새들……. 지들 소속사는 뭐 얼마나 잘한다고.’
덕분에 Hunt의 H만 나와도 기겁하게 됐는데. 설마하니 이런 곳에서, 이런 식으로 강제 재회를 하게 될 줄은 몰랐다.
멤버들이 스스로 선곡했을 리는 없을 터. 아무래도 이번에도 소속사가 거하게 헛발질을 한 모양이었다.
‘……분명 그랬을 거야. 그게 아니라면 말이 안 돼.’
야속하게도 시간은 이럴 때만 빠르게 지나간다.
임가을이 악몽의 그림자를 미처 털어내기도 전, 세트 설치가 모두 마무리되었다.
이어 모든 조명이 암전되니. 임가을은 덩달아 조금 차분해졌다.
‘어차피 욕할 거라면 보고 욕하자. X스모가 X같이 일하는 게 하루 이틀 일도 아니잖아.’
그 순간, 후방의 스크린에 새하얀 글자가 나타났다.
[I will have no man in my boat who is not afraid of a whale.]
[고래를 두려워하지 않는 이는 내 배에 오를 수 없다.]
임가을이 아는 ‘Hunt’는 썸머송이 컨셉의 전부일 만큼 기획이 얄팍했다.
‘……그런데 갑자기 웬 고래?’
의문을 해소할 새도 없이 문구들이 흩어졌다. 이어 한색의 조명이 쏟아지니. 바다 같기도, 오로라 같기도 한 차가운 빛 사이로 한 인영이 모습을 드러냈다.
아직 형체만 겨우 보일 만큼 조명이 옅었지만, 압도적인 피지컬이 그의 정체를 폭로했다.
‘……송재규, 맞지?’
체구가 체구이다 보니 부해 보인다는 소리를 달고 사는 송재규였다.
한데 이게 어떻게 된 일일까. 무대 측면의 계단에 걸터앉은 남자는 전혀 둔해 보이지 않았다.
오히려…….
‘날렵하잖아?’
흐르는 듯한 얇은 옷감 덕일까. 팔다리에 군살이라고는 한 점도 없다는 게 노골적일 만큼 훤히 보였다.
한결같은 슬렌더 취향인 임가을마저도 공연히 꼴깍 침을 삼켰다.
‘미쳤네. 미자 벗어나자마자 이렇게 포텐이 터진다고?’
자신이 실루엣만으로 탄식을 자아내고 있는 걸 모르는 것일까? 송재규는 느릿하게 몸을 일으켰다.
그를 신호로 쏴아아-, 희미한 파도 소리와 뒤섞인 전주가 흘러나왔다.
분명 귀에 익은 멜로디이건만. 락이 연상될 만큼 거친 질감의 신스 사운드는 전에 들은 적 없이 강렬했다.
‘이거 정말 헌트 맞아?’
고작 전주일 뿐이었지만, 그것만으로도 알 수 있었다. 억지스러울 만큼 발랄한 원곡의 분위기가 완전히 지워졌음을.
미약하게나마 남은 의심마저도 송재규가 첫 마디를 부르는 순간 물거품처럼 녹아 사라져버렸다.
- Now it’s the season.
달아나는 건 거기까지.
원곡에서 한 옥타브가 내려간 멜로디를 송재규는 아무렇지 않게 소화했다.
숨이 넘어간 것은 그를 바라보는 관객들뿐이었다.
‘송재규가 저런 톤도 낼 줄 알았다고?’
보컬에는 그다지 큰 기대가 없는 멤버였는데. 귓전을 파고드는 저음에 순간 소름이 돋는 듯했다.
그녀만의 감상은 아닌지 이곳저곳에서 앓는 소리가 들려왔다.
어설프게 치명적인 척을 했다면 금방 감흥이 가셨을 텐데. 그저 무던하게 다음 소절을 뱉는 모습이 더욱 관객들을 애타게 했다.
- 그래 나 잊어보려도 했지
달라붙는 이 fever
제 할 일은 모두 마쳤다는 듯, 송재규가 계단 꼭대기의 조형물에 비딱하게 기대어 섰다.
‘……저건?’
우습게도 임가을은 그때서야 무대 컨셉을 인지했다. 내내 그럴 여유가 없었던 탓이었다.
밧줄 감긴 닻, 부서진 나무 상자들과 망원경, 폭풍우가 몰아치는 바다를 연상하게 하는 무채색의 배경 영상. 계단 정상에 세워진 타륜…….
모든 요소가 알리고 있었다. 그들이 탄 배가 이미 출항했음을.
‘썸머송이라 바다라니. 일차원적이네.’
임가을이 퍽 냉담한 평을 남기려던 그때였다. 응달진 구석에 숨어있던 김채형이 상자들을 뛰어넘으며 등장했다.
한쪽 눈을 가린 안대로 짐작건대 해적이 그의 컨셉인 듯했다.
- 닻을 올려 방아쇠를 당길 때야
목표는 너, My trauma
못된 짓을 벌일 시간이야
이어 김채형이 관객석으로, 그것도 하필 그녀가 있는 방향으로 활을 쏘는 듯한 제스쳐를 날리니. 임가을의 이성은 순식간에 흐무러졌다.
‘바다 컨셉…… 아주 괜찮네. 더할 나위 없이 괜찮아.’
그 사이 모니터의 앵글은 돌아가, 중앙에서 대기하고 있던 멤버들을 비췄다.
무대 양옆에서 합류하는 인원이 있는 만큼 자칫 번잡해 보일 수도 있는 순간이었다. 하지만 센터에 선 이선은 제게서 시선을 떼는 것을 허락하지 않았다.
-네 발자국, 숨소리, 작은 흔적들까지
나는 모두 놓치지 않겠지
You know? 나는 어디에나 도사리고 있어
군무에 맞춰 등을 보였던 이선이 슬쩍 정면을 돌아보며 입꼬리를 올렸다.
그것만으로 충분했다.
“이상하다. 누가 저기에만 핀 조명 꽂아놨나. X나 밝네…….”
“얘 걔잖아. 그 허벌니트.”
“빼박 화면빨인 줄 알았는데. 나만 실물이 더 나아 보여?”
“아니, 그보다 왜 이렇게 잘 춰? 싸비에 윙크만 하고 들어갈 것처럼 생겨선…….”
그를 익히 아는 임가을에게도 오늘의 이선은 새로웠다.
‘오늘 다들 유난히 폼이 미쳤네. ……설마 드디어 샵 바꿨나?’
격하게 휘몰아치는 군무에 맞추어 휘날리는 의상도 흠잡을 곳이 없었다.
동갑즈는 해적을, 그리고 나머지 세 사람은 해군 제복을 모티브로 삼은 듯한 의상을 입고 있었다.
‘용케 잘 섞었네.’
상반된다면 상반되는 컨셉이었으나, 위화감은 전혀 느껴지지 않았다. 잔뜩 헤진 모양새와 빛바랜 듯 얼룩진 색감에서 통일감이 드러난 덕이었다.
경연에서 으레 쓰이는 화려한 장식이나 효과는 없었다. 하지만 보는 것만으로 어지러울 만큼 복잡한 동선과 안무가 이를 상쇄했다.
- 몸을 낮춰, 네가 볼 수 없도록
그리고 wait
가사와 반대로 위풍당당하게 대형을 헤집고 나온 임견우가 한쪽 손으로 손나팔을 만들었다.
그리고 감히 예고했다.
- 이제 아주 조금 남았어
모두를 능히 집어삼킬 만큼 높은 파도가 목전까지 밀려왔음을.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 80화
