제63화
전부 저희가 만든 거예요.
그 한 마디로 분위기는 격변했다.
- ㅅㅂ 미안하다 애들아 내가 미쳐가지고
└태세전환오지고요
└응 너도 먹먹문 쓴거 다봤음
└wlqkf 들켯네
뒤늦게 자신의 언행을 반성하는 사람부터.
- 탈룰라샛기들 입꾹닫된거 나만 좋아?ㅋㅋㅋㅋㅋ주는대로 처먹을것이지 뭔 편식이여;
└ 아직 덜 굶어서 그른가봄ㅎ... 또 대기근와야 정신차리지
- 그래 결국 세상은 러브앤피스다 이거에요
불편한 이야기가 사그라든 것을 반기는 사람들.
- 아니근데 레오낫도 다 셀프래매ㅐ.. 근데 이것도 수제라고요? 머전드 DIY돌 아닌지
└ 원래 애들은 유능햇음ㅇㅇ 소속사가 쌉무능해서그렇지
- 이렇게까지 이벤트해주는 아이돌? ㅠㅠㅠㅠ적어도 난 처음이뮤ㅠㅠ ㅅㅂ 내남친도 일케는 안해준다고
└ 그래서 애인이 있으시겠다?
└ ㅎ.....
- 역시 컴백..하는거겟지? 컴백맞지? ㅈㅂㅈㅂㅈㅂ(합장 이모티콘)
그리고 오르트가 보인 정성에 감탄하며 기뻐하는 사람들까지.
각양각색의 긍정적인 반응들이 타임라인이며 위튜브 댓글 창에서 마구 범람했다.
그런 와중에도 간간이 구질구질하다느니, 짜고 치는 쇼라느니 하는 불평들이 보이기는 했다. 하지만 한여름은 전혀 개의치 않았다.
“쯧, 하여간 속만 배배 꼬여서는……. 저런 인간들은 뭘 해줘도 감사한 줄을 모른다니까?”
오르트보다 훨씬 규모가 컸던 구본진을 응원했을 때도 비슷한 꼴을 봤더랬다. 그것도 지금보다 더 많이. 덕질 환경은 훨씬 나았는데도 말이다.
“신경 써봤자 이쪽만 손해지.”
한여름은 기분 나쁜 스윕들을 냉큼 머릿속에서 쫓아내 버렸다.
즐거운 기대만으로도 하루가 모자란 요즈음이 아닌가.
“오늘은 또 어떤 조합으로 나오려나.”
처음 몇 번인가는 단체로만 나오더니만. 근래 들어 인원을 바꿔가며 소수로 라이브를 켜는데 재미를 들린 듯했다.
하나 같이 개성이 강한 멤버들인만큼 조합별로 보이는 케미도 가지각색이었다.
가장 요란한 조합은 역시 생김새만큼이나 성격도 정반대인 동갑즈. 거기에 송재규를 끼운 막내라인도 꽤 인기가 많았다.
한편, 재미 면만 따지자면 김채형과 이선의 쿠킹 라이브도 빼놓을 수 없었다.
“진짜 의외였지…….”
평소에는 누구보다 프로미가 넘치던 두 사람이 요리할 때는 얼마나 허둥지둥하던지. 한순간에 채팅창이 ㅋㅋㅋㅋ의 물결로 가득 찼더랬다. 심지어는 파멸즈라는 새로운 조합명까지 붙었다.
오르트의 모든 활동을 섭렵한 한여름도 처음 보는 모습이었다.
그도 그럴 게 쓸데없는 신비주의 기조 때문에 사적인 면모는 거의 보여주지 않았으니까.
“요새 이런 그룹이 어디 있냐고!”
선택지가 몇 없었던 시절이라면 모를까. 이 대춘추아이돌시대에 뭐가 됐든 조금이라도 더 어필해야 할 게 아닌가?
분통을 터뜨렸던 것도 잠시. 이번에도 한여름은 금방 평화를 되찾았다.
“……이제라도 정신을 차려서 다행이지. 이번 컴백은 진짜 잘해볼 생각인 것 같으니까.”
조금 전 올라온 라이브 예고 또한 기분 전환에 한몫했다.
O*rt @ Oort_official
안녕 코멧들(백조 이모티콘)
이번에는 못 웃을걸요?
이따 늦은 8시 문그램에서 만나요^^
아, 오늘은 문짝만 한 녀석도 오기로 했어요!
(파멸즈 셀카)(어딘가 삐뚤빼뚤한 자필 초대장)
초대장에 바늘과 실 모양의 스티커가 덕지덕지 붙어있는 걸 보니 오늘은 십자수라도 하려는 모양이었다.
김채형의 솜씨가 틀림없는 완벽한 셀카가 한 번, 딴에는 반듯하게 쓰려고 한 듯한 문구가 또 한 번 한여름을 흡족하게 했다.
그리고…….
“오늘 진짜 눈호강하겠네. 이 조합으로 라이브하는 건 처음 아닌가?”
문짝만 한 녀석이라는 수상한 언급.
해당되는 멤버는 둘이었지만, 한여름은 곧바로 후보를 좁혔다.
“재규가 나오는 거면 굳이 저렇게 빙 둘러서 말하지 않았겠지.”
팬들의 반응을 신경쓰는 게 물씬 느껴지는 단어 선택이 아닌가.
대부분의 코멧들은 합류 멤버, 유성하에게 반발도, 지지도 보이지 않았다. 그저 조용히 지켜보기만 했을 따름이다.
이런 미온적인 반응에는 나름의 이유가 있었다.
“굴러들어온 돌이라 고깝긴 한데 없는 것보단 훨씬 나으니까.”
멤버 둘이 나가자마자 기다렸다는 듯 그 자리를 꿰찬 이를 누가 예쁘게 보겠는가.
하지만 유성하의 존재는 곧 코스모가 아직 오르트를 버리지 않으리란 보증이기도 했다. 실제로 그를 영입한 이후로 운영 방식이 꽤 괜찮아지기도 했고.
“거기다 쫓아내기엔 많이 아깝잖아?”
처음 콜라보 무대에 합류 멤버를 내보낸다고 했을 땐 코스모가 드디어 미친 건가 싶었는데. 의외로 그 무대가 한 수가 되었다.
유성하의 Guilty vine은 그만큼 강렬했다.
“그 비주얼에 그 피지컬, 그리고 춤까지 되는 메인보컬? 그걸 누가 걷어차.”
단적인 증거가 바로 여기 있었다.
오르트(O*rt) | 데뷔 1일 차 신인이 다 잘함
조회수 14.3만
스위퍼에 입질이 오는 것 같아서 운영하던 팬튜브에 슬쩍 이런 영상을 올려봤는데. 며칠 만에 저만큼 뷰가 불어났다.
해당 계정의 최다 조회수 영상이 이선의 얼빡샷을 모은 20만 뷰짜리 클립이라는 점을 생각하면 이게 얼마나 이례적인 일인지를 알 수 있었다.
“뭔가 느낌이 좋단 말이야. 이럴 때 신곡 잘 말아서 확 상승세를 타야…… 응?”
힘껏 희망 회로를 돌리던 한여름이 돌연 눈살을 찌푸렸다.
“뭐길래 이렇게 호들갑이야?”
판이 좁아도 너무 좁아 친목에 적극적으로 나서지 않는 한여름이었다. 그런 그녀의 몇 없는 스친이 난데없이 카톡을 보냈다. 그것도 이런 알지 못할 내용으로.
- 체리비 : 비상비상ㅇ비상!!!!!!
닉네임에서 알 수 있듯 김채형이 최애인 체리비는 스위퍼리안답지 않게 문법을 준수하는 사람이었다. 그런데 저렇게 오타를 내다니. 여간 급한 일이 아닌 듯했다.
‘안 좋은 예감이 드는데…….’
애써 불안감을 무시하며 물음표를 찍어 보내자, 곧바로 답장이 돌아왔다.
- 체리비 : 오픈님 이거 아짂 못보샷죠?
- 체리비 : (링크)
- 체리비 : 여기 나온 G팀 암만 봐도 저희 애들 같은데ㅠㅠㅠㅠㅠ
아이돌 팬들은 물론, 온갖 덕질을 하는 사람들이 모인 모 인터넷 커뮤니티의 주소였다.
그를 확인한 순간, 한여름은 저도 모르게 욕설을 내뱉었다.
“……X발, 망했다.”
인지도가 처참한 오르트는 커뮤에서 언급되는 일이 드물다 못해 희박했다. 그런데 갑자기 이렇게 등판했다? 십중팔구 좋지 않은 소식일 게 뻔했다.
급기야는 핸드폰을 쥔 손끝이 덜덜 떨렸다. 음주운전, 난데없는 축복 소식, 학교폭력, 문어발 연애에 불법 약물 투약……. 구본진들이 남긴 PTSD가 원인이었다.
‘제발, 제발 좀! 법하고 상식만 지켜달라는데 그게 그렇게 어려워?’
불안한 놈들이 다 나가서 내심 잘됐다 싶었는데. 아무래도 지뢰가 남아 있었나 보다.
“누구지? 그럴 놈이 없는데……. 아니지, 다들 그랬잖아. 난 보는 눈이 더럽게 없다고. 하, 그치만…….”
패닉에 빠져 마구 주절거렸던 것도 잠시. 한여름은 이내 심호흡을 몇 번 한 뒤, 링크를 눌렀다.
‘매도 빨리 맞는 게 낫다잖아.’
사회면만 아니어라, 제발! 로딩이 진행되는 짧은 찰나, 그녀는 빌고 빌고 또 빌었다.
그리고 마침내 떠오른 게시글의 제목을 본 순간, 한여름의 눈빛이 오묘해졌다.
[HOT] Wcom 신규 서바 ㅅㅍ함 (+217)
이내 그녀는 조금 전처럼 절망하는 것도, 그렇다고 해서 기뻐하는 것도 아닌 애매한 얼굴로 중얼거렸다.
“……컴백이, 아니었다고?”
***
“인터넷 적당히 보랬지.”
핸드폰에 코를 박고 있는 김채형의 머리칼을 헤집자, 녀석이 입술을 비죽 내밀었다.
“내가 안 보면 아무도 안 보잖아.”
“그렇다고 네가 그걸 전부 채워야 할 필요는 없지.”
“이걸 봐도 그런 소리가 나올까?”
김채형이 핸드폰 액정을 내 쪽으로 들이밀었다.
[HOT] Wcom 신규 서바 ㅅㅍ함 (+579)
“……시옷 피읖?”
“이럴 때마다 형이 일반인이었다는 걸 새삼 실감한다니까.”
답을 알려줄 생각이 없는지 김채형은 웃기만 했으나, 다행히 내겐 또 하나의 아군이 있었다.
[‘가장 빛나는 별’이 무지한 화신을 보며 절레절레 고개를 젓습니다.]
‘……시비입니까?’
[WARNING!WARNING!WARNING!]
‘뭘 주의하라는…… 아.’
정말 싸우자는 건가 싶었던 것도 잠시. 나는 곧 저 문구가 일종의 단서임을 알아차렸다.
“……스포글이었구나.”
그 말인즉슨, 짭별 출연진이 유출됐다는 건데. 과연 흥미로운 소식이었다.
나는 김채형으로부터 완전히 핸드폰을 건네받아 스크롤을 내렸다.
출입증 사진과 함께 자신이 Wcom 관계자임을 밝힌 글 작성자는 곽성현이 이번에는 별친놈이 됐다며 그를 돌려 까더니 급격히 화제를 틀었다.
[쨌든 곽성혐이 이번에도 혐했다~
ㅋㅋㅋㅋ구성도 ㄹㅇ 정신나갈것 같은데
그것까지 다 까기엔 나도 쫄려서
젤 궁금할만한 거만 풀고감
일단 1화 출연진은 총 7팀인데
알파벳 순서는 대충 인지도순임
난 분명 대충이라고 했다;]
“인지도 순? 그럼 우리는…….”
“맨아래에 있지. 뭐라고 써놨는지 한 번 보기나 해봐.”
말하는 걸 보니 아무래도 대단한 혹평을 써둔 모양인데. 나는 호기심 반, 걱정 반으로 빠르게 스크롤을 내렸다.
[A : 그래도 덥컴 서바 출신
B: 노래로 다 씹어먹는 1군...이었는데 스캔들로 나락감
C : 태세전환 개빠른 걔네ㅇㅇ
D : 수상하리만큼 멤버들이 닮음
E : 모 작곡가가 만든 다인원 그룹. 팁탭하는 사람들은 릴스에서 한번쯤 얘네 노래 들어봤을걸
F : 데뷔 1년도 안된 좃소소소 신인 꼬질청량?이라고 하더라]
차례로 어거스트문, 클레멘타임, 노틸러스, 짐피밈피, 참소년에 리사이드였다.
그리고 그 아래 깔린 오르트는…….
[G : 천문학 전형 -이하생략-]
갑작스레 공개된 터무니없는 진실에 나는 그만 할 말을 잃었다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 63화
