제17화
[(#`O′)]
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 발언에 분개합니다!!!]
이쯤 되면 농담이란 걸 알아챌 만도 한데. 참 한결같은 별이었다.
그래서 자꾸 놀리게 되는 거겠지만.
[ㅡㅡ]
‘알겠습니다. 앞으로는 자제하도록 하죠.’
토라진 별을 적당히 달래며 이선의 상태창을 마저 살폈다.
[균형의 수호자]
별이 내게 내린 성흔도 몹시 유용했지만, 이 능력은 한 술을 더 떴다.
평균치에 다다를 때까지 빠르게 능력치를 끌어올리면, 자연히 종합등급도 상승하게 된다. 그럼 또다시 이 ‘화두’란 것의 수혜를 받는다.
탐낼 수밖에 없는 선순환이었다.
‘뭐든 곧잘 해내는 녀석이긴 했지.’
그만큼 매사에 노력하는 녀석이기도 했고.
그 증명이 바로 코앞에 있었다.
종합등급 : ★★★
▼ 상세 등급
- 춤 : ★★★☆
- 가창 : ★★☆
- 외모 : ★★★★☆
- 화술 : ★★
- 연기 : ★★★☆
어디 하나 크게 모자란 곳 없이 고르게 성장한 능력치들. 이보다 이선이라는 사람을 잘 표현할 수 없으리라.
시스템의 통찰력에 감탄하는 한편, 나는 새삼 다시 의아해졌다.
‘자기객관화는 왜 그 지경인 거야?’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 의견에 동의합니다!]
자칭 아이돌의 성좌인 별도 이렇게 말할 정도의 능력이었다.
3성 언저리만 되어도 메인 포지션을 달만 하다고 하였다. 이선은 거의 모든 능력치가 그에 준하는 수준이었고.
이쯤 되면 자만하는 게 일반적이리라. 하지만 이선은 그러지 않았다. 아니, 그러지 못했다.
더욱 의아한 점은 다른 멤버들에게서도 비슷한 면모가 보였다는 것이다.
“후렴은 아무래도 보컬이 되는 사람이 맡는 게 낫죠.”
“저, 그냥 이대로 형이 하시면 안 돼요? 잘 어울리시는데, 센터.”
“제가 중앙에 서면 구도를 해친다고 했습니다.”
다들 주관이며 개성이 상당한 주제에. 멤버들은 센터며, 파트 배분이 화두에 오르면 유달리 소극적으로 굴었다.
곱씹어 생각했지만, 역시 이렇게 굴 이유는 하나뿐이었다.
‘대체 누가 이딴 사상을 주입한 거야?’
후보는 금방 좁혀졌다.
스케줄이랄 게 없어 연습실과 숙소만을 오가는 녀석들이다. 동선이 제한적인 만큼 마주치는 면면들도 얼마 되지 않았다.
‘소속사 직원들, 그리고 어쩌면…….’
연습실 거울 구석에 붙어 있던 사진을 떠올렸다.
지금보다 눈에 띄게 어려 보이는 멤버들. 그리고 그들과 나란히 어깨동무하고 있던 두 사람.
한 번도 만난 적 없는 이들이었지만, 그 둘이 누구인지 곧바로 알 수 있었다. 내가 오르트에 들어올 수 있게 만든 장본인들이 아닌가.
‘탈퇴한 멤버들에 대해서도 좀 더 알아보는 게 좋겠어.’
원인을 제대로 알아야 해결도 할 수 있을 테니까.
‘매니저가 꽤 입이 가벼워 보이던데. 그쪽부터 찔러봐야 하나.’
생전 해본 적도 없는 뒷조사를 며칠 새 몇 번이나 하는 건지, 원. 이 상황이 황당하면서도 조금은 우스워 고개를 털던 도중이었다.
느닷없이 시선을 든 김채형과 눈이 마주쳤다. 우연은 아닌 듯했다. 곧바로 그가 말을 걸어왔으니까.
“무용하셨다더니. 자세만 봐도 알겠네요.”
“그 얘기는 어떻게……?”
“황 실장님한테 들었어요. 아, 그리고 모란 누나한테서도. 꽉 찬 육각형이니 뭐니 하면서 입에 침이 마르도록 칭찬하시던데요.”
그게 본론입니까?
눈빛으로 던진 질문을 김채형은 귀신 같은 눈치로 알아들었다,
“궁금한 게 있어서요. 뭐 하나만 물어봐도 될까요?”
“네, 그럼요.”
흔쾌한 수락에 김채형은 조금 당황한 듯했다. 반면, 나는 몹시 태연했다.
이 상황이 그를 룸메이트로 선택한 이유 중 하나였으니까.
‘꼬인 매듭은 빨리 푸는 편이 낫잖아.’
내 합류에 불만도, 염려도 많은 김채형이었다. 왜인지 생각보다 일찍 날 멤버로 받아들였지만, 여전히 검증하고 싶은 부분이 많을 것이다.
따지자면 이쪽이 상식인에 가까웠다. 다른 멤버들이 지나치게 관대했던 거지.
‘이렇게 바로 들이받을 줄은 몰랐지만.’
그래도 괜찮다. 그가 할 만한 말들은 이미 어느 정도 예측하고 있었으니까.
왜 우리 그룹이냐, 어설픈 마음으로 덤비는 거면 지금 그만두시라, 무슨 계획이라도 있는 거냐……. 뭐 이런 것들 말이다.
하지만 이런 나를 비웃듯, 김채형은 전혀 생각지도 못했던 주제를 입에 올렸다.
“눈 밑에 그거 뭐예요? 못 봤던 것 같은데.”
“……이거 말입니까?”
왼쪽 눈언저리를 가리키자, 김채형이 고개를 끄덕였다.
‘어쩐지 안경을 벗고도 곧잘 돌아다닌다 싶더니만.’
저 거리에서 이게 보이는 걸 보니 아무래도 패션용이었나 보다. 이럴 줄 알았으면 좀 더 신경 쓰는 건데. 뒤늦은 후회라는 걸 알면서도 나는 한숨을 삼키지 못했다.
“후, 보시다시피 그냥 점입니다만.”
“그런데 아까는 왜……?”
“평소에는 컨실러로 가리고 다니는 편이거든요. 보기 좋은 것도 아니잖습니까.”
이만하면 납득하겠지 싶었는데. 왜인지 김채형의 눈매는 더욱 좁아 들었다.
심지어 이렇게 빈정거리기까지 하는 게 아닌가.
“그쪽도, 아니 형도 미적 감각이 바닥이란 건 잘 알겠네요.”
“예?”
“팔자 좋은 소리 하시길래요. 남들은 없는 점도 일부러 찍어대는 판인데.”
“하지만 의미가 좋은 것도 아니고…….”
“이 바닥에서 그런 고리타분한 미신보다 중요한 게 있거든요.”
천연덕스럽게 말을 자른 김채형이 내 쪽으로 몸을 기울였다. 그리고는 대단한 비결이라도 말해주듯 입을 가린 채 속삭였다.
“보기 좋은 껍데기요.”
“…….”
“이런 면에서 저희 멤버들은 꽤 행운아죠. ……형도 그렇고요.”
주저하며 덧붙인 마지막 한 마디는 거의 들리지 않을 정도로 희미했다.
“그러니까 엄한 점 구박은 그쯤 하세요.”
김채형은 그 흔적을 지워버리듯 경쾌한 음성으로 나를 타박했다. 넘겨짚은 걸지도 모르겠지만, 내가 말문이 막힌 것을 알아채고 나선 것도 같았다.
은근슬쩍 이렇게 묻는 것도 그렇고.
“다른 멤버들한테는 비밀로 할까요?”
“당분간만 부탁드리겠습니다.”
기준이 애매하다며 볼멘소리를 하는 김채형을 보며 픽 웃었다.
‘그래도 같은 그룹이라 이건가. 이런 면은 임견우랑 좀 닮았네.’
물론 이런 생각을 입 밖으로 꺼내지는 않았다. 이 섬세한 룸메이트와 모쪼록 원만히 지내고 싶었으니까.
여러모로 내 쪽에서 도움을 구할 일도 많을 듯하고.
“김채형 씨.”
“그냥 편하게 부르세요. 카메라 앞에서도 그렇게 하실 건 아니잖아요.”
“차차 고치겠습니다. 그보다는 한 가지 저도 묻고 싶은 점이 있는데요.”
“……잠시만요.”
정말로 눈물점에 대해 궁금했을 뿐이었던 걸까. 그새 다시금 드러누웠던 김채형이 몸을 세웠다. 손에 쥐고 있던 핸드폰도 저 멀리 밀어두었다. 짧게 끝날 대화가 아님을 느낀 것이리라.
나도 완전히 방향을 틀어 침대가에 걸터앉았다. 그리고는 김채형을 빤히 바라보았다.
이선은 아이돌 활동을 하며 있었던 일들을 좀처럼 입에 올리지 않았다. 다만 술이나 분위기에 취하면 종종 멤버들에 대한 말을 흘리는 경우가 있었다.
“애들 생각하면 그냥 다 미안하지. 채형이한테는 특히 더 그렇고.”
“왜? 네 성격에 무슨 잘못을 했을 것 같진 않은데.”
“……걔가 한 말을 제대로 못 들어줬어.”
드물게도 주저하는 어조에서 본심이 엿보였다.
평소라면 이쯤에서 말을 아꼈을 텐데. 그 날따라 유달리 감상적이었던 이선은 곧바로 다시금 입술을 뗐다.
“우리 중에서는 가장 현실적인 놈이었거든. 눈치도 좋고, 머리는 그보다 더 좋고. 그런데 그룹 살려보겠다고 혼자서 아등바등……. 하, 난 그런 줄도 모르고 화만 내고. 진짜 멍청하지 않아?”
여느 때처럼 나는 그의 넋두리를 적당히 떠내려 보냈다. 그러기를 바라는 듯했으니까.
그런데 왜 이제 와 그 이야기를 건져 올리냐고?
‘……나도 이러고 싶지는 않았지.’
사전 조사 덕분에 나는 오르트에 대해 꽤 잘 알게 되었다. 곡이나 안무도 어느 정도는 익혔고.
문제는 내가 그 외에는 너무 무지하다는 점이었다.
짭별을 이용해 눈도장을 찍어야 한다는 건 알겠는데, 그건 너무 막연한 목표가 아닌가. 어떻게든 되겠거니 하는 안일한 마음으로 뛰어들 수 있을 만큼 호락호락한 업계가 아니었다.
그래서 나는 나보다 이 판에 대해 잘 아는 이에게 도움을 청하기로 했다.
사실 김채형은 첫 타자가 아니었다.
내가 가장 먼저 조언을 구한 것은 ‘아이돌의 성좌’. 항상 내 곁에 머무르는 별이었다. 그래도 자신의 관할이자 근본인 영역인데, 조금이라도 도움이 되지 않을까 기대했더랬다.
하지만 내가 미처 고려하지 못했던 점이 하나 있었으니.
‘태어난 지 얼마나 되셨다고요?’
[‘가장 빛나는 별’이 어깨를 늠름하게 편 채 외칩니다!]
[369……일!]
369년도, 369주도 아닌 369일. 다시 들어도 황당한 단위였다.
‘말 그대로의 갓난 별이었을 줄 누가 알았겠냐고.’
그간 영 엉성하다고만 여겨왔는데. 돌을 겨우 넘겼다는 걸 감안하면 오히려 의젓하다고 칭찬을 해주어야 할 판이었다.
이런 이유로 나는 별에게 조언을 구할 생각을 깨끗하게 접었다.
그다음으로 고려할 만한 건 역시 이선.
오르트를 위한 일이라 말하면 그는 두 팔 걷고 나설 것이다. 하지만 그럼에도 나는 이선을 후순위로 밀어두었다.
‘솔직히 이쪽도 물정에 밝은 편은 아니라…….’
이선은 타협을 모르는 이상주의자였다. 노력으로 모든 것을 정면 돌파하는 스타일이라고 할까.
‘그러니 이 다 허물어져 가는 그룹에서 끝까지 발버둥을 친 거겠지만.’
애석하게도 지금 내게 필요한 것은 노력가가 아닌 요령 있는 전략가였다.
그래, 지금 내 눈앞에 있는 김채형 같은 사람 말이다.
“채형 씨.”
“네, 말씀하세요.”
“거두절미하고 묻겠습니다.”
질문을 하겠다고 해놓고 뚱하니 있는 게 의아했는지 김채형은 고개를 좌우로 까닥이고 있었다.
그런 그를 똑바로 마주한 채 물었다.
“오르트는 왜 망했습니까?”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 17화
