제5화
‘내 정신 상태를 의심하고 있나 본데.’
그래도 연기과라는 놈이 표정 관리 좀 하지는. 이선이 무슨 생각을 하고 있는지가 얼굴에서부터 훤히 읽혔다.
하지만 다시 생각해 보아도 이 이상으로 들어맞는 표현이 없었다. 각자 처한 위기에서 벗어나려면, 나와 이선은 손을 잡아야만 했다.
‘아, 그 전에 일단 오해부터 정정해야 할 듯하긴 하지만.’
아무래도 앞뒤를 너무 생략한 모양이었다.
“……그, 혹시 후배님 집에서 쫓겨나기라도 했어요?”
“저 자취합니다만.”
“그럼 더 의문인데요. 갈 곳이 없는 것도 아니면서 왜 갑자기 동거를?”
“살다라는 단어에 그런 뜻만 있는 건 아니잖아요.”
눈을 가늘게 뜬 이선이 나를 위아래로 훑었다.
나는 그 모습을 보고서야 비로소 5년 전으로 돌아왔다는 것을 실감했다.
‘설마 이렇게까지 차이가 날 줄이야.’
이선은 예상 이상으로 앳된 모습이었다. 비단 겉모습만을 두고 하는 이야기가 아니었다.
내가 아는 선배님은 꽤 냉소적이고 현실적인 사람이었다. 매사에 가시를 세울 뿐 아니라, 극중 상황이 아니고서야 웃는 일도 극히 드물었다.
‘우연이 겹치지 않았다면, 촬영장에서 만났더라도 친해지지 못했겠지.’
반면 지금의 이선은 생각하는 바가 고스란히 드러났다. 언행이며 표정도 훨씬 활기찼다.
그 사건이 그만큼 큰 영향을 준 것이리라.
“그때 한 번 더 빌어 볼 걸 그랬어. 그랬으면 조기 해체까지는…….”
차마 말을 다 잇지 못하고 고개를 떨구던 모습이 아직도 선했다.
평생을 매달려 온 일이 하루아침에 물거품처럼 꺼져버린 셈이 아닌가. 그래도 이선 정도면 그럭저럭 잘 추스른 편이었다.
흔히들 고비가 사람을 더욱 단단하게 만든다고 한다.
하지만 나는 그렇게 생각하지 않는다. 애초에 그런 일은 벌어지지 않는 편이 낫다. 강인함은 삶의 굴곡이 아니라, 삶을 마주하는 태도에서 오기 마련이니까.
그런 의미에서 이선은 충분히 강인했다. 무의미한 고비 하나가 없어진다고 한들, 그 사실은 변하지 않으리라.
내게는 둘도 없는 행운이었다.
‘이만한 동료를 얻기도 쉽지 않지.’
생각을 읽기라도 한 듯, 때마침 이선이 절묘한 예시를 들었다.
“다른 뜻이라면…… 생과 사를 나눈 동료할 때 그 살다인가요?”
“정확합니다.”
이보다 솔직할 수 없는 대답이었는데. 유감스럽게도 사정을 모르는 이선은 내가 자신을 놀린다고 느낀 모양이었다.
“빙빙 돌리는 건 그쯤 하시죠. 도대체 저랑 뭘 하고 싶으신 거예요?”
손바닥으로 테이블을 내려친 이선이 자못 사나운 눈초리로 나를 추궁했다.
그렇지 않아도 슬슬 한계점이겠거니 했다. 외양이 저래서 묻힐 뿐, 은근히 발화점이 낮은 녀석이 아닌가.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 불친절함을 규탄합니다!]
대화를 방해하지 않기로 약속한 별마저 답답해하며 끼어들었다.
나는 더이상 뜸 들이지 않고 본론을 꺼냈다.
“아이돌이요.”
“뭐? 아니, 뭐라고요?”
“뭘 하고 싶냐고 물으셨잖아요.”
파격적인 제안이니만큼 부러 직설적으로 말했는데. 이선은 도리어 더 혼란스러워진 듯 잠시간 입을 어물거렸다.
이윽고 그가 검지 끝으로 자신의 가슴팍을 가리키며 되물었다. 목소리에는 여전히 확신이 없었다.
“……그, 후배님. 그러니까 아이돌이 하고 싶으시다고요? 저랑 같이?”
“네, 정확합니다.”
음, 이제야 말이 통하네.
나는 이어 이선의 손끝을 내 쪽으로 돌리며 쐐기를 꽂았다.
“그러니 저로 하시죠. 선배님네 새 메인보컬.”
***
[‘가장 빛나는 별’이 당신답지 않은 말솜씨에 감탄합니다!]
저건 칭찬일까, 욕일까.
‘……모처럼 많이 떠들긴 했지.’
상대가 이선이었기에 가능한 일이었다. 녀석에 대해서라면 얼추 꿰고 있었으니까. 미리 할 말을 추려간 덕분에 여러모로 수월했다.
하지만 이런 생각을 굳이 입 밖으로 내지는 않았다. 별의 진위 같은 건 지금 전혀 중요하지 않았으니까.
그럼 뭐가 중요하냐고?
조금 전 받은 메시지를 떠올리며 입꼬리를 올렸다.
- 16-연기과-이선 : 회사에는 날 밝는 대로 말해둘게요
- 16-연기과-이선 : 아까도 말씀드렸지만
- 16-연기과-이선 : 제 추천이라고 해도 오디션은 보셔야 할 거예요
그렇다. 나는 결국 이선을 설득하는 데 성공했다.
“저는 그 꼴 못 봐요. 후배님이 저희 그룹에 들어오는 거 절대 반대라고요.”
“이미 휴학계까지 전부 냈습니다만.”
“뭐? 아니, 뭐라고요?”
이선은 예상보다 격하게 내 제안을 반대했다.
지난 앨범들의 성적부터 거지 같은 소속사 실무진, 생계난에 그간 받은 서러운 대우들까지. 녀석은 자존심도 내던지고 오르트의 비참한 현실을 마구 까발렸다.
‘하마터면 내쪽이 설득될 뻔했어.’
자기 목숨은 턱턱 내놓으면서 남의 미래는 이렇게나 애지중지 감싸고 돌다니. 예나 지금이나 인생 편하게 살기는 그른 녀석이었다.
[(⊙o⊙)……?]
[‘가장 빛나는 별’이 너 자신을 알라며 소리칩니다!]
내가 뭐.
눈짓으로 별의 잔소리를 밀어내며 중얼거렸다.
“저쪽이 목숨을 걸 수 있다면, 이쪽은 목숨이 걸려 있는 문제였으니까.”
새삼 실감한 것이지만, 대척점도 이런 대척점이 없었다.
목숨을 걸고서라도 꿈을 이루고 싶은 이선과 꿈을 이루어 목숨을 연명하려는 나.
본질부터가 정반대였지만, 공존할 수 없냐 하면 그건 다른 문제였다.
‘오히려 그래서 더 잘 지낼 수 있을지도.’
부탁한다는 표현까지 써 가며 날 만류하던 이선이 갑자기 왜 마음을 돌린 건지는 여전히 잘 모르겠다. 하지만 그런 사소한 일들은 앞으로 차차 알아가면 그만이니까.
“호랑이도 제 말하면 온다더니.”
때마침 이선으로부터 새 메시지가 도착했다.
내용을 확인하자마자 나는 실소를 흘리고야 말았다.
- 16-연기과-이선 : …정말로 후회 안 하시겠어요?
어울리지도 않게 소심하게 굴기는.
기왕 할 목숨 도박이라면 같이 하자는 말에 고개를 끄덕이더니만, 새벽이 되니 괜히 잡생각이 든 모양이었다.
- 시간이 늦었습니다. 얼른 자요.
- 16-연기과-이선 : 네. 후배님도 좋은 밤 되세요 (달 모양 이모티콘)
기분 탓일까. 세모난 고깔모자를 쓰고 있는 달이 조금 시무룩한 것처럼도 보였다.
아무래도 신경이 쓰여 이모티콘을 노려봤다. 그러던 중, 뒤늦게 망각하고 있던 게 떠올랐다.
‘……아, 그게 문제였나.’
나는 이선이라면 죄 꿰고 있었지만, 반대로 이곳의 이선은 유성하에 대해 아는 바가 거의 없다. 그런 주제에 덜컥 이런 큰 결정을 내려버렸으니 불안할 수밖에.
대체로 대범한 녀석들이 한 번 땅을 파기 시작하면 끝이 없는 법. 내버려 두었다가는 저대로 밤을 꼴딱 새울 게 훤했다.
애석하게도 오늘치 말주변은 진작 다 썼다. 이런 상태에서 어설프게 떠들어봤자지.
나는 대신 지도 앱으로 자취방 주소를 찍어 보냈다.
- 혹시 내가 도망가면 여기로 찾으러 와요
- 16-연기과-이선 : 도망가실 거예요?
- 그럴 것 같아요?
- 16-연기과-이선 : 아니요!
이모티콘은 없었지만, 느낌표에서 녀석의 기분이 대강이나마 느껴졌다.
이제 됐나 싶어 핸드폰을 밀어두려던 찰나, 새로운 메시지가 하나 더 도착했다.
- 16-연기과-이선 : 오디션 준비 도와드릴까요?
오, 듣던 중 반가운 소리였다.
상태창에 따르면 나는 제법 괜찮은 아이돌의 재목이었다. 하지만 평가에는 그 외에도 여러 가지 요소들이 반영되기 마련. 안일하게 준비할 수는 없었다.
부탁한다는 답장을 보내고 나니 급격히 피로감이 밀려들었다.
“후, 어쩌다 이러고 있는 건지.”
베개에 얼굴을 파묻은 채 웅얼대는 꼴이 불쌍하긴 했나 보지. 별이 일부러 발랄하게 굴며 날 격려했다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 ✿꽃길✿을 응원합니다.]
[↖(≧▽≦*)o]
“꽃길을 운운하기에는 아직 좀 이른 것 같은데요.”
[‘가장 빛나는 별’이 이만하면 좋은 시작이라며 손뼉을 칩니다!]
나는 좋은 시작이라는 말까지 부정하지는 않았다.
‘실제로 여기까지 전부 의도한 대로 됐고.’
이선의 표현을 빌리자면, 폭삭 망한 그룹이라는 오르트에 아득바득 합류하려고 한 데는 전부 이유가 있었다.
나는 이선이 말한 ‘기회’의 정체를 알고 있었다.
‘운이 좋았어. 그 프로그램이 시작되기 전으로 돌아오다니.’
서바이벌 명가인 Wcom에서 야심 차게 기획한 아이돌 서바이벌, 윌 오 스타.
가장 사랑받는 별은 누구인가? 라는 슬로건 아래 기획된 이 프로그램에는 이름만 들어도 알 만한 유명 그룹들이 줄줄이 출연했다.
언젠가 이선이 설명해준 바에 따르면, 퍽 이례적인 일이란다.
“다들 소위 말하는 1군을 바라볼 만한 유망주였거든. 그런 그룹들이 우르르 서바이벌에 뛰어드는 경우는 좀처럼 드물지.”
“왜?”
“뭐, 심플해. 잃을 게 많잖아. 조금만 미끄러졌다간 사방에서 물고 뜯을 텐데 굳이 긁어 부스럼을 만들 필요가.”
여기까지 들었다면 당연히 이런 의문이 들 것이다.
그렇다면 윌 오 스타는 어떻게 예외가 되었나? 이선은 명료하게 답했다.
“방송사 눈치 안 보는 소속사가 몇이나 되겠어?”
Wcom은 케이블 채널임에도 연예계에 상당한 영향력을 미치는 방송사였다.
이들과 척을 지면 각종 방송과 행사 참석이 어려워지는 건 물론, 모기업인 WJ와의 관계에도 적신호가 켜진다. 소속사들로서는 여러모로 피하고 싶은 상황이었다.
출연 제안을 받은 팀들은 그나마 괜찮다. Wcom 외에도 그들을 부르는 곳이 적잖았으니까.
……하지만 그들의 후배들은?
“인질, 같은 건가?”
“굳이 비유하자면 그렇네. 음, 그렇지만 가장 큰 이유는 따로 있어.”
윌 오 스타 출연자 중에는 걱정할 만한 후배가 없는 그룹들도 있었다. 방송사의 횡포에 비교적 의연하게 대처할 수 있는 대형 소속사 출신도 섞여 있고.
그런 이들마저 반색하며 출연을 결정하게 한 두 번째 이유.
그것은 바로 위험을 감수할 만큼의 메리트가 있다는 판단이 섰기 때문이다.
“편성만으로 기사가 쏟아지고, 온 커뮤가 들썩일 만큼 탁월한 화제성. 거기에 덤으로 음원 차트 상위권도 노려볼 수 있다면 누구든 탐내지 않겠어?”
그렇다면 이 확신은 대체 어디에서 왔는가.
이선이 알려주기도 전, 나는 그 답을 짐작해냈다.
“짭별.”
정식 명칭은 ‘윌 오 스타 : 새틀라이트’.
윌 오 스타의 화제성 몰이를 위해 제작된 사전 프로그램, 일명 짭별은 공전의 히트를 기록하며 내년 상반기를 뒤흔들 예정이었다.
짭별의 맵다 못해 씁쓸한 룰과 편집은 5년 뒤까지도 툭하면 회자 될 만큼 지독했다.
하지만 악조건들을 이겨내고 눈도장을 찍은 그룹들은 모두 반등의 기회를 얻었으니. 미래의 이선이 아쉬움을 표한 것도 이러한 이유에서였다.
한마디로 요약하자면, 당첨이 확실한 복권이란 뜻.
어떻게든 이 유리한 판에 발을 들일 자격을 따내야만 한다.
그래, 오르트 합류를 말이다.
“모든 건 거기서부터 시작이야.”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 5화
