제121화
하지찬은 매우 당황스러웠다.
‘이 인간들…… 진심인가?’
컨셉을 정할 때만 해도 그러려니 했다. 적당히 있어 보이는 척 떠드는 것 정도야 누구든 할 수 있는 일이었다.
……조금 기발하기는 했지만.
어쨌든 그렇다고 하여 이들을 자신과 같은 아티스트로 인정할 수는 없었다. 카메라가 꺼지면 두 손 들고 물러나 꼭두각시 노릇이나 할 테니까. 보지 않아도 훤했다.
‘온실 안의 화초 같은 새끼들. 고생 한 번 안 해봤으면서 입만 나불대기는.’
하지찬은 언더그라운드 출신이라는 데 대단한 자부심이 있었다.
아이돌 비슷한 노릇을 하고 있었지만, 그건 어디까지나 생계 문제 때문. 그와 남동생인 하민찬은 계약 만료일만을 기다리고 있었다.
‘이제는 저작권료로 그럭저럭 먹고 살만하니까. 진짜 힙합을 할 때가 됐지.’
그런 그가 보기에 소속사가 시키는 대로 질질 끌려다니기만 하는 다른 아이돌들은 한심하기 짝이 없었다.
개중에서도 오르트를 얕보는 데는 다 이유가 있었다.
‘자고로 예술가라고 하면 독고다이. 소신대로 직진할 줄 알아야지! 그딴 식으로 굽신거리기나 하고 말이야.’
연차가 비슷한 덕에 짐피밈피는 오르트와 방송국에서 몇 번인가 마주쳤다.
그리고 그때마다 오르트는 형편없는 작업물을 선보였더랬다. 자신감 없는 낯짝들은 덤이었다.
태도도 엉망이긴 마찬가지였다. 툭하면 지각에 펑크면서 대기시간에는 잘 나가는 팀들에게 알짱거리기만 했다. 앞에서는 다들 적당히 받아주는 척했지만, 업계에 소문이 파다하게 퍼진지 오래였다.
인지도도, 능력도 안 되는 주제에 콩고물만 얻어먹고 싶어서 안달 난 거지새끼들이 있다고.
‘뭐, 유독 시끄럽게 굴던 녀석들은 없어졌다만.’
팀 기조라는 게 그렇게 쉽게 바뀌던가. 그런 인간들을 용인했다는 건 결국 똑같은 놈들이란 뜻이다.
그럴 줄로만 알았건만…….
“이 기획이면 무대 세트도 거의 그대로 쓸 수 있어. 숲에 안개, 녹슨 철문까지도.”
“으음, 개인적으로 좀 더 스산한 분위기가 났으면 좋겠는데…….”
“그건 조명으로 어떻게든 되지 않을까? 이따 감독님이랑 상의해볼게.”
“의상도 보존 가능할 듯합니다. 로브 안쪽 착장도 장식 요소들만 조금 제거하면 될 것 같고요.”
오르트는 그의 편견을 단번에 걷어찼다.
허울뿐인 컨셉이라고 생각했는데. 잇달아 선곡부터 의상, 무대 장치, 편곡과 파트 배분에 이르기까지. 모든 것들이 순식간에 조정되고 결정되었다.
하지찬은 그들을 꿈벅거리며 지켜보기만 했다. 그러다 뒤늦게 깨달았다.
지금 이곳에서 도태된 것은 자신뿐이라는 걸.
“하지찬 씨.”
“…….”
“하지찬 씨 의견을 묻고 싶은 부분이 있습니다만.”
자괴감에 괴로워하던 하지찬이 거듭된 부름에 고개를 들었다. 다소 시간이 소요되기는 했으나, 다행히 상대는 인내심 있게 그의 응답을 기다려주었다.
‘……유성하라고 했던가.’
오르트에 영입된 새로운 멤버. 하지찬으로서는 유일하게 안면이 없는 이였다.
세상 무심한 낯을 하고서는. 유성하는 퍽 친절한 어조로 말문을 텄다.
“아직 몸이 안 좋으신 겁니까?”
이 새끼가 지금 사람 멕이나.
하지찬은 그새 반성을 잊고 버럭 성질을 내려 했다. 하지만 그보다 김채형이 끼어드는 게 빨랐다.
“꾀병 부린 게 민망한 줄은 아나 봐요?”
“이것들이…….”
“농땡이도 슬슬 질리잖아요? 아니, 그보다는 무안하다고 해야 하나.”
정곡을 찔린 하지찬이 아무 말도 하지 못하자, 김채형이 눈을 접어 웃었다.
‘저, 저, 여우 같은 새끼…….’
입 밖으로 내지는 않았건만. 김채형은 다 안다는 듯 가볍게 고개를 내저으며 이어 말했다.
“제작진분들이 이렇게 분량 떠먹여 주시는데. 동생 생각해서라도 힘내셔야죠, 형님.”
맞는 말이었다. 그래서 더 할 말이 없었다.
내내 투덜거렸듯 불합리한 상황이기는 했다. 하지만 얻는 게 없는 건 아니었다.
‘……이 웃기지도 않는 상황을 곽PD가 그냥 날려버릴 리 없긴 하지.’
짐피밈피는 첫 회차, 역성혁명에서 오르트를 밀어냈을 때 외에는 별다른 분량을 할애받지 못했다. 그리고 지금, 드디어 기회가 왔다.
한 박자 늦게 상황을 파악한 하지찬이 한숨을 내쉬며 답했다.
“형님은 개뿔. 그쪽 같은 동생 둔 적 없거든요?”
“하하, 저보다 나이 많으면 다 형님이죠.”
“우리한테나 좀 잘하지 그래?”
김채형은 이선의 타박에도 실실 웃을 따름이었다. 주도권을 가지고 온 게 어지간히도 흡족한 모양이었다.
그 꼴이 보기 싫었던 하지찬이 자못 뾰족한 투로 물었다.
“그래서요? 이제 와서 왜 제 의견을 묻고 싶으신 건데요?”
말투며 그 내용에 박힌 가시를 알아챈 듯 김채형이 아닌 유성하가 나섰다.
“선곡을 어떻게 하기로 했는지는 들으셨죠?”
“네, 네. 트리거로 하자면서요.”
태연하게 대꾸하기는 했지만, 꽤 당혹스러운 선곡이었다.
‘Trigger?’는 본래 정식 발매 곡이 아니었다. 아이돌을 지향하는 짐피밈피가 내기에는 지나치게 강렬한 노래였기 때문이다.
회사를 들이박다가 홧김에 사운드포그에 업로드한 것이 팬들의 성원을 받아 수록곡으로 겨우 발매했는데. 오르트는 이 곡의 존재는 물론, 비하인드 스토리까지 정확하게 알고 있었다.
“사실 저희 멤버 중에서도 사운드포그에 곡을 올리는 놈이 있거든요. 사연도 비슷해요.”
“왜 굳이 그렇게까지…….”
“당사자가 아니라 정확히는 모릅니다만. 아마 하지찬 씨와 같은 이유에서겠죠.”
같기는 뭐가 같아? 그렇게 생각하면서도 하지찬의 말투는 종전과 비교하면 눈에 띄게 누그러들었다.
“모르셔서 용감하신 것 같은데. 그 곡 붐뱁 기반이라 꽤 난해해요. 관두시는 게…….”
“그래서 고른 겁니다.”
“뭐라고요?”
“극복은 저희가 알아서 할 테니 하지찬 씨는 협조만 해주세요.”
분명 부탁하는 말인데. 하지찬은 저도 모르게 어깨를 움찔 떨었다. 무시무시한 협박이라도 받은 이처럼.
유성하는 그런 그를 모른다는 양 입꼬리를 올렸다. 이어 그가 ‘협조’의 내용에 대해 설명하려던 찰나였다.
유성하의 앞에 놓인 핸드폰이 마구 진동했다.
“아, 죄송합니다. 잠시.”
곧바로 전화를 끊으려던 유성하가 발신인을 보고 눈을 가늘게 좁혔다. 훔쳐본 그 이름은…….
‘곽PD님?’
유성하는 그에게 양해를 구한 뒤, 전화를 받았다.
“네, 네. ……정말입니까? 생각하시는 그런 건 아닙니다.”
좋은 일로 온 전화는 아닌 모양이지. 그의 얼굴이 점점 어두워졌다.
그리고 끝내 이런 말까지 뱉으니.
“네, 그럼 제가 지금 찾아뵙겠습니다.”
그 무거운 한 마디에 계산이 느린 하지찬도 바로 알 수 있었다.
‘아무래도 X됐나 보네.’
참 다사다난한 하루였다.
***
[‘가장 빛나는 별’이 염려스러운 눈으로 당신을 내려다봅니다!]
‘무슨 일 있습니까?’
[……?]
별과 나 사이에 잠시 짧은 침묵이 흘렀다.
다행히 나는 곧 무엇이 문제였는지를 깨닫고 픽 실소했다. 보는 눈이 있어서 좀 조심했더니만. 아무래도 아군까지 속여넘겨버린 모양이었다.
‘아무래도 제가 연기를 너무 잘했나 보네요.’
[?ㅁ?]
‘전부 연기였다고요.’
[‘가장 빛나는 별’이 경악하며 입을 틀어막습니다!!!]
그렇다. 조금 전 통화하며 보인 모습은 모두 하지찬을 의식한 연기. 나는 조금의 걱정도 없이 곽PD를 찾아가고 있었다.
걸음에 주저함이 없는 덕일까. 나는 곧 곽PD가 알려준 방 앞에 도착했다.
“유성하입니다.”
“아, 그래. 들어와요.”
문을 열자마자 의자에 비뚜름하게 앉은 곽PD가 나를 반겼다. 팔짱을 낀 자세하며, 쏘아보는 눈빛까지 탐탁지 않아 하는 기색이 역력했다.
요컨대 몇 시간 전과는 대우가 전혀 달라졌단 말이다.
곽PD는 지지부진한 서론 없이 곧장 그 이유를 알려주었다.
“직접 보는 게 빠르겠죠.”
그가 내민 핸드폰에는 모 커뮤니티의 게시글이 떠 있었다. 상단에는 대중의 관심을 단번에 사로잡는 자극적인 제목이 박혀 있었다.
[아이돌 그룹 ‘O’의 실태를 폭로합니다]
나는 게시글의 내용을 확인하지 않은 채 곽PD에게 질문했다.
“이니셜이 O로 시작하는 그룹이 저희만 있는 건 아닐 텐데요.”
“하지만 O로 시작하면서 탈퇴 멤버가 있는 그룹은 오르트밖에 없죠. 적어도 제가 알기로는 그럽니다.”
내가 게시글을 읽을 마음이 없다고 여긴 것일까. 곽PD는 친히 그 내용을 요약해서 일러주었다.
“작성자 말로는 그룹 내에서 심한 따돌림이 있었다던데요. 증언을 보니 여태껏 있었던 폭로 중에서도 악질이었어요.”
“그게 다입니까?”
“그리고…… 결국에는 멤버들의 종용으로 인해 그룹에서 탈퇴하게 되었다더군요.”
이러면 안 되는데. 그 말에 나는 웃어버리고 말았다.
“……지금 웃을 때인가?”
“아, 죄송합니다. 너무 예상 그대로여서 그만.”
저 게시글이 누구의 소행인지는 뻔했다.
얼마 전 나와 이선이 방문했던 오르트의 전멤버, 유태준. 앙심을 품은 것 같더니 결국 일을 치고야 말았다.
그리고 우리는 그의 속셈을 모두 내다보고 있었다.
‘해명 자료들은 전부 준비되어 있어.’
자료를 모으는 게 어렵지도 않았다. 평소 행실이 어찌나 불량했던지. 사방에 증거가 널려 있었다.
다만 한 가지 문제점이 있었으니.
‘……해명할 때까지 제작진이 기다려주지 않으면 전부 소용이 없어져.’
이런 류의 논란은 몹시 빠르게 퍼진다. 반면, 그에 대처하는 해명문은 더디게 전파되었다.
그 사이, 프로그램에 얼룩이 묻을까 염려한 제작진이 우리를 중도하차시키면 문제가 커졌다. 오르트에게 짭별 같은 좋은 기회가 두 번 오지 않을 테니까.
그래서 내가 이 자리에 왔다.
‘이렇게 친히 나를 호명해서 불러내줄 지는 몰랐지만.’
그 기대에 부응하기 위해 나는 곽PD를 똑바로 본 채 말했다.
“손해 보시지 않게 해드리겠습니다.”
