제163화
“다음 팀들 어쩌냐…….”
누군가가 무심코 뱉은 소감에 공기가 숙연해졌다.
다들 칼을 갈았을 거라고 짐작하기는 했다. 말도 많고, 탈도 많은 중 찾아온 최종장이 아닌가.
하지만 오르트는 그 예상마저 뛰어넘었다. 말 그대로 무대를 찢어버렸으니. 관객석이 경직되는 건 당연한 수순이었다.
이 부담감을 뛰어넘을 다음 타자는 누구인가.
자연스레 관객들의 시선이 무대 위로 모였다. 두 번째 무대를 소개해 줄 배여운을 기다리며.
하지만.
────드르륵, 탁.
들려온 것은 낭랑한 목소리가 아닌, 무언가를 끼우는 듯한 둔탁한 소음이었다.
나이가 어린 몇몇을 제외하고, 관객들은 곧바로 그 정체를 알아차렸다.
“비디오테이프?”
그렇다. 비디오테이프를 재생장치에 밀어넣는 듯한 소리였다.
이런 효과음의 용도는 대개 정해져 있었다.
아니나 다를까 머잖아 화면 가득 오르트의 얼굴이 떠올랐다.
- 둘, 셋. 안녕하세요, 오르트입니다!
종전에 본 것보다 훨씬 앳되어 보이는 면면들. 갓 데뷔했을 무렵의 모습이었다.
데뷔곡인 ‘Strike out’부터 가장 최근의 활동곡인 ‘Hunt’, 그리고 짭별에서 선보인 경연 무대들까지. 그간 오르트가 보내온 시간들이 차례로 스쳐 지나갔다.
아련한 눈으로 그를 바라보던 것도 잠시. 무언가를 발견한 한여름이 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.
“곽혐 이 인간 미친 거 아니야 진짜…….”
오르트가 다섯 명이 된 것은 비교적 근래의 일이다.
자연히 VCR 영상에는 최근 물의를 일으킨 전 멤버들이 빈번하게 등장했다.
영상의 취지가 취지이니만큼 흐린 눈으로 모른 척해줄 수도 있었건만. 곽PD의 생각은 달랐던 모양이다.
머리부터 발끝까지 까맣게 칠해진 실루엣. 모 추리 애니메이션의 범죄자가 연상되는 몰골에 한여름이 다시금 키득거렸다.
“모자이크보다 낫긴 하네. 저 역겨운 꼴을 안 봐도 되잖아.”
당시의 여론을 생각하면 지금도 치가 떨렸다.
끝까지 그룹을 지킨 멤버들이 어떻게든 살아남고자 발버둥을 치고 있는데. 대체 뭘 잘못했다고 그런 모함을 한단 말인가?
정신이 제대로 박힌 코멧이라면 저들을 절대로 옹호하지 않았다.
우스워할 때는 언제고. 한여름을 비롯한 코멧들의 눈동자가 일순 차갑게 식었다.
이들을 녹일 수 있는 존재는 역시 하나뿐이었다.
앞선 경연곡인 ‘Trigger?’를 끝으로 영상이 마무리되는 듯하더니만.
까맣게 물든 화면 위로 뜬금없는 문장이 나타났다.
- 포기하고 싶었던 적은 없나요?
질문의 의도가 밝혀진 것은 그 직후. 익숙한 회의실에 앉은 이선의 모습이 영사된 뒤였다.
차림새로 짐작건대 티저에 쓰였던 사전 인터뷰 당시 찍은 영상인 듯했다.
이런 질문을 받으리라고는 생각지 못했던 것일까. 이선은 한쪽 눈을 옅게 찌푸렸다.
- 이선(O*rt) : 포기. 포기라……. 그러게요. 그런 생각을 할 수도 있었는데.
- 제작진 : 그 말씀은…….
- 이선(O*rt) : 한 번도 없어요. 미련하죠?
분명 웃는 낯인데. 그의 눈매에서 숨길 수 없는 서글픔이 엿보였다.
그 다음 질문은 보다 노골적이었다.
- 제작진 : 채호 씨는 왜 오르트가 성공하지 못했다고 생각하시나요?
아니, 정정하겠다. 당사자에게 묻기에는 지나치게 무례한 질문이었다.
그런데 어떻게 된 일일까. 김채형은 화를 내거나 곤란해하기는커녕, 돌연 웃음을 터뜨렸다.
- 제작진 : 채호 씨?
- 채호(O*rt) : 아, 죄송해요. 저도 모르게 그만……. 최근에 비슷한 질문을 받은 적 있거든요.
- 제작진 : 그러시군요. 그럼 그때 어떻게 답하셨나요?
- 채호(O*rt) : 답하지 않았어요. 답해봤자 의미가 없다고 생각했거든요. 어차피 아무것도 달라지지 않을 테니까.
입을 가린 채 웃던 김채형이 느릿하게 고개를 들었다. 그리고는 드물게도 무표정한 낯으로 카메라를 바라보았다.
- 채호(O*rt) : 그런데 지금은…… 조금 생각이 달라졌어요.
- 제작진 : 달라졌다고 하심은?
- 채호(O*rt) : 필요한 건 작은 계기뿐, 이라고들 하잖아요? 그 계기를 만난 것 같거든요.
언제나 연출자의 의도대로 움직여주는 이이건만. 김채형은 의뭉스러운 답을 마지막으로 입을 닫았다.
누가 친구 아니랄까 봐. 임견우 또한 고만고만하게 비협조적이었다.
- 임견우(O*rt) : 저희가 왜 못 떴냐고요? 알면 이 꼴이겠어요?
- 제작진 : 그래도…….
- 임견우(O*rt) : 후회되는 게 없는 건 아닌데. 이제 와서 어쩌겠어요. 어쩔 수도 없는 일이고. 그냥 할 수 있는 거나 해야죠, 뭐.
불행 중 다행으로 막내인 송재규는 조금 나았다.
앞선 두 번의 실패 때문일까, 아니면 송재규의 진중한 인상 때문일까. 제작진은 드디어 질문을 바꾸었다.
예민한 문제라는 것은 매한가지였지만.
- 제작진 : 출연을 확정하기까지 크고 작은 마찰이 있었다고 들었는데요. 그럼에도 결심하신 이유가 있을까요?
- 송재규(O*rt) : ……조금 더, 함께 있고 싶었습니다.
모르는 이가 듣는다면 뭐가 다르냐고 고개를 기울이겠지.
하나 송재규가 어떤 이인가. 그는 원체 과묵할 뿐더러, 자신의 속내를 드러내는 일이 거의 없었다.
그런 막내가 꺼내놓은 진심에 코멧들이 눈시울을 붉혔다.
이대로 훈훈하게 VCR을 맺을 수도 있었을 텐데. 곽PD의 마음에는 썩 차지 않는 결말이었던 모양이다.
이어지는 질문에 코멧들은 물론, 타 팬덤들까지 놀라 눈을 홉떴다.
- 제작진 : 성하 씨 합류 타이밍이 무척이나 공교롭던데.
오르트가 경연에 앞서 메인 보컬 감을 들였다는 건 팬들 역시 짐작하고 있었다.
하지만 그걸 제작진이, 저렇게 노골적으로 묻다니. 보통은 상도의 때문이라도 못하는 짓이었다.
분명 당황했겠지? 어쩌면 인상을 쓰며 화를 냈을지도 모른다.
그렇게 모두가 생각한 순간이었다.
- 유성하(O*rt) : 제게 윌 오 스타가 그만큼의 가치가 있다고 생각하십니까?
해사한 웃음과는 달리, 폐부를 찌르는 듯한 반문이었다.
유성하는 곧바로 농담이었다고 갈무리했으나, 마냥 농담이 아니라는 것을 알아채지 못한 이는 없었다.
- 제작진 : 큼, 질문을 조금 바꿔보죠. 합류 직후 서바이벌에 뛰어들게 되셨는데. 부담은 없으셨나요?
- 유성하(O*rt) : 없다면 거짓말이겠죠. 하지만…….
말꼬리를 끌던 유성하가 이내 어느 때보다 또렷한 음성으로 선언했다.
- 유성하(O*rt) : 이겨내보겠습니다. 부디, 끝까지 지켜봐주세요.
그것을 기점으로 화면이 점점 어두워졌다.
다만 종전처럼 완연한 어둠은 아니었다. 까맣게 물든 스크린 위로 하나둘 작은 빛들이 깜박이니. 그 모습이 영락없는 별이었다.
그 가운데 예고 영상에도 삽입되었던 이선의 진심 어린 멘트가 흘러나왔다.
- 한 번쯤은, 저희도 빛날 수 있는 거잖아요.
잇달아 밤하늘 위로 새하얀 자막이 쓰이니.
- 여정의 끝에서 과연 저희는 빛나고 있었나요?
관객석에서 해일 같은 환호성이 쏟아졌다.
누가 뭐래도 너는 빛나고 있었다고. 그렇게 전하듯.
* * *
“와아아아-!”
대기실 이곳저곳에 늘어져 있던 멤버들이 슬며시 입꼬리를 올렸다. 벽 너머로도 희미하게 들리는 함성 때문이리라.
[‘가장 빛나는 별’이 피차일반이라고 당신을 꼬집습니다!]
‘그런가요?’
[`(*>﹏<*)’]
나는 스스로 꽤 들뜬 상태라는 걸 부정하지 않았다.
가뜩이나 의미가 있는 무대였다. 거기에 어김없이 성흔까지 튀어나와 깊은 몰입을 종용했으니. 여운이 남을 수밖에 없지 않나.
거기까지 생각했다가 나는 고개를 가로저었다.
‘……아니지. 진짜 이유는 따로 있잖아.’
[?_?]
이런 날이 언제 또 올지 모르는데. 조금쯤은 솔직해져도 괜찮지 않을까?
나는 돌연 치민 충동을 무시하지 않았다.
‘덕분이네요.’
[‘가장 빛나는 별’이 갸우뚱 고개를 기울입니다.]
‘이런 즐거움이 있다는 걸, 덕분에 알게 되지 않았습니까.’
[!!!!!!!]
나를 휘말리게 한 걸 여태 신경 쓰고 있었던 걸까. 별은 말 그대로 뛸듯이 기뻐했다.
[‘가장 빛나는 별’이 펄쩍펄쩍 뛰며 만세를 부릅니다!]
[~\(≧▽≦)/~]
기왕 장단을 맞춰준 거 조금 더 어울려줬더니만. 그새 다른 멤버들이 모두 환복을 마쳤다.
서둘러 제복 단추를 잠그고 있자니 김채형이 은근슬쩍 말을 걸어왔다.
“급발진하는 것도 한예대 연기과 전통인가.”
“내가 뭘 했다고.”
“하셨잖아요. 아까 그 VCR 말이야. 곽PD님한테 찍히면 어쩌려고 그렇게 말했어?”
네가 할 말이냐고 눈짓으로 묻자, 김채형이 픽 실소를 흘렸다.
답답하다며 넥타이를 잡아당기던 임견우가 다가온 것은 그 무렵이었다.
“또, 또 배배 꼬지. 곧이곧대로 말하면 좀 좋아? 속 시원해서 좋았다고 하면 되잖아.”
“……뭐래.”
“형 봤지? 정곡 찔리니까 괜히 나한테 뭐라고 하는 거. 쟤가 저렇다니까?”
“애먼 사람 잡지 말고 넥타이나 똑바로 매. 맹한 거 다 티 나니까.”
“누가 누구한테 맹하대? 까놓고 보면 똑같잖아!”
그러게. 내가 보기엔 여러모로 도토리 키재기인데. 두 사람은 구태여 나를 사이에 두고 옥신각신하기 시작했다.
‘무대에서는 안 이러니 다행이라고 해야 하나.’
가운데 낀 채 눈만 껌벅이고 있는 꼴이 우스웠던 걸까. 이선은 키득거리기만 할 뿐, 상황을 중재해줄 기미가 전혀 보이지 않았다.
저 둘이 껌벅 죽는 송재규라도 있으면 좋을 텐데. 애석하게도 그는 잠시 자리를 비운 차였다.
‘반짇고리를 가져온다고 했지.’
근래 바꾼 운동 루틴이 괜찮았던 모양이지. 육안으로 보기에도 체격이 달라진 송재규였다.
그 때문일까. 몇 달 전에 맞춘 제복 단추가 뜯어지고 말았다.
그가 돌아올 때만을 기다려야 하나. 망연히 대기실 문만을 바라보던 때였다.
───똑똑!
생각지 못한 곳에서 동아줄이 내려왔다.
“성하 씨 손님이 왔는데.”
주PD와 함께 들어온 이를 보며 나는 옅게 눈살을 찌푸렸다.
‘……동아줄이, 맞겠지?’
