제140화
피날레(Finale). 즉, 대단원이라는 큰 악상이라는 점에서 보자면 두 곡은 모두 같았다.
그러나 공통점은 그뿐. 두 개의 피날레가 표현하고자 하는 바는 몹시 달랐다.
앞선 곡이 마지막 승리를 쟁취하는 순간을 형상화했다면, 지금 흘러나오는 곡은 기념하고 기뻐하는 축제의 현장이었다.
흩날리는 꽃가루와 화려한 불꽃놀이, 그 아래 활짝 웃는 사람들의 모습이 눈앞에 절로 그려졌다.
“왜 의견이 갈렸는지 알 것 같네요.”
후렴구까지 아무 말 없던 주PD가 부드럽게 미소지었다.
둘 모두 경연의 마지막 무대로 올리기에 손색이 없는 곡들이었다. 의미가 있는 것은 물론, 완성도 면에서도 흠잡을 곳이 없었다.
다만 주PD는 그 안에서 한 가지를 더 엿보았다.
“그 전에 하나. 물어보고 싶은 게 있는데.”
여전히 피날레가 흘러나오는 가운데, 주PD가 멤버들에게 물었다.
“누가 어떤 피날레를 원하는지. 기왕이면 이유까지 들려주면 좋겠어요.”
***
‘굳이 저런 걸 묻는다는 건…….’
저 사람도 알아챈 건가?
허허실실 사람 좋은 낯을 하고서는. 전부터 느낀 것이지만, 눈치가 보통 기민한 게 아니었다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신이 나설 때라고 주창합니다!]
‘……썩 내키진 않네요.’
구태여 나서서 긴말을 늘어놓는 건 여전히 적응이 되지 않았다.
‘그래도 해야겠죠.’
김채형이 자신은 싫다는 듯 입을 꾹 다물었으니까. 여러모로 참 솔직하지 못한 녀석이었다.
위안이 되는 점이라면 마지못해 나서는 게 나뿐만은 아니라는 것 정도였다.
“으음, 미리 말씀드리지만 제가 이런 설명은 잘 못 하거든요. 감안하고 들어주세요.”
“새삼스럽게 뭘. 걱정하지 말고 편하게 말해요.”
공교롭게도 나와 김채형, 그리고 이선과 송재규로 의견이 갈렸다.
차마 송재규에게 발언을 떠넘길 수 없어 나섰으면서. 이선은 미련을 털어내지 못한 듯 우리 쪽을 번갈아 흘겨보았다.
‘막상 시키면 잘할 거면서.’
일에 대한 것이라면 무엇이든 척척 해내는 녀석이 아닌가. 이번에도 마찬가지였다.
“경연에는 역시 첫 번째 같은 곡이 유리하잖아요. 퍼포먼스를 짜기도 용이하고요. 재규는 아마 후자에 조금 더 무게를 뒀을 거예요.”
“그게 다인가요?”
“일관성 면에서도 전 점수를 줬어요.”
이선이 눈짓으로 보드를 가리켰다.
“여태껏 컨셉츄얼한 무대로 반응이 좋았는데. 마지막까지 제대로 유종의 미를 거둬야 하지 않겠어요?”
흠잡을 곳 없는 논리였다.
첫 번째 피날레를 고르면 확실한 임팩트를 줄 수 있을 것이다. 어떤 무대를 꾸며야 할지도 비교적 쉽게 그려졌다.
‘제복에 군무, 거기에 특징 있는 컨셉 한 스푼만 더하면 되겠지.’
그를 알면서도 나는 반기를 들었다.
“그건 다른 곡을 골라도 가능해.”
이선이 콧등을 옅게 찌푸렸다. 주PD 또한 끼어들지 않고 내 말에 경청했다.
“밝은 곡이 임팩트가 떨어진다는 건 안일한 편견이지. 아니면…….”
자신 없어?
내가 생략한 질문을 알아챈 이선이 어이없다는 듯 헛웃음을 터뜨렸다.
‘하기야 낯설기도 하겠지.’
스스로 의심했으면 의심했지. 남에게 실력을 의심받은 적은 한 번도 없을 테니까. 있었다면 그게 이상한 거다.
그렇다고 해서 이런 결론을 낼 필요는 없었는데. 이번에는 내가 실소를 흘렸다.
“……지금 복수하는 거야?”
“뭐?”
“내가 어제 후배님 말 안 들었다고 복수하냐고. 고소한다는 게 그렇게 싫었어?”
“아냐, 그런 거.”
그럼 갑자기 뭔데? 이선이 나를 따라 시선으로 물었다.
‘답할 시간은 좀 주지는.’
[‘가장 빛나는 별’이 성마른 인간의 일관성에 감탄을 표합니다!]
아주 잠시 말을 골랐을 뿐인데. 인내심이 다한 이선이 잇달아 육성으로 질문했다.
“밝은 컨셉도 강렬할 수 있다는 건 동의. 해석하고 표현하기 나름이겠지. 그런데…….”
“그런데?”
“써먹을 수 있는 카드가 없잖아.”
그러자 주PD가 반문했다.
“그 말, 조금 더 자세히 설명해줬으면 하는데. 왜 카드가 없다는 거죠?”
이선이 기다렸다는 듯 명료하게 답했다.
“이미 써먹었으니까요.”
동시에 그의 손끝이 보드 중앙, ‘시절’을 가리켰다.
“보시다시피 저희가 이렇게 생겨서.”
이선의 말에 멤버들이 괜히 서로의 얼굴을 살폈다. 하나같이 훤칠하고 호락호락하지 않은 면면들이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 성마른 인간의 객관화에 무릎을 탁 칩니다!]
이선은 제게로 분위기가 기우는 찰나를 놓치지 않았다.
“밝은 무대? 못할 것도 없죠. 하지만 위화감 없이 그런 무대를 꾸리는 건 다른 문제예요.”
“굉장히 확신하네요?”
“망해봤으니까요. 덕분에 뭘 하면 안 되는지는 제대로 배웠죠.”
뼈가 있다 못해 가시가 박힌 말을 해놓고는. 이선은 아무렇지 않게 웃었다.
물론 그를 제외한 다른 사람들은 차마 웃지 못했다.
“그나마 해볼 만한 게 하이틴이랑 레트로 정도인데. 둘 다 이미 써먹은 지 오래죠.”
후자는 방금 지목당한 ‘시절’. 그리고 전자인 하이틴은…….
“하하, 괜히 송구스러워지네요. 좋은 컨셉을 낼름 선점한 것 같아서.”
주PD가 기획했다는 데뷔곡, ‘Strike out’. 경연 준비 중 몇 번인가 물망에 올랐던 앨범의 테마가 청춘 학원물이었다.
어쨌든 이선이 극구 반대하는 이유는 잘 알았다.
‘딱히 설득되지는 않았지만.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 단호함에 턱을 떨어뜨립니다……!]
나는 그의 주장을 하나하나 격파하기 시작했다.
“일단 망해봤으니 안 한다는 건 못 들은 걸로 할게. 2차 미션 때 증명했으니까.”
2차 미션곡이었던 ‘Hunt’는 멤버들과 팬들, 모두가 질색하던 곡이었다.
하지만 기획을 조금 트는 것으로 완전히 탈바꿈했으니. 반박의 근거로 모자람이 없었다.
“카드가 없다는 것도 난 공감 못 해.”
“하지만…….”
“하이틴이나 레트로도 뜯어보면 범주가 더 넓잖아. 뭐, 그걸 하겠다는 건 아니지만.”
둘 모두 좋은 컨셉이었지만, ‘Finale’와는 그리 어울리지 않았다.
여기까지 이야기하니 자연스레 이런 질문이 나왔다.
“그럼 후배님은 무슨 컨셉을 하자는 건데? 이젠 좀 제대로 말해줄 때가 됐잖아.”
원하는 바가 있다면 직접 대안을 가져올 것. 이선이 멤버들 간에 암묵적으로 지켜지고 있는 규칙을 에둘러 언급했다.
나는 망설이지 않고 그에 응했다.
“아까 PD님께서 말씀하신 그거.”
“……축제? 그게 다야?”
“그거면 충분하지.”
대미를 장식할 마지막 무대의 컨셉치고는 얄팍한 게 아닌가. 이선은 꼭 그렇게 말하는 듯한 눈으로 날 봤다.
“단순할수록 잘 와닿을 때도 있는 거니까.”
긴 여정의 끝을 기념하는 축제. 어제를 떠나보내는 대서사시의 마지막 장.
그거면 되지 않냐 덧붙이려던 차였다. 간발의 차로 주PD가 먼저 입을 열었다.
“그렇다면 성하 씨에게도 똑같은 질문을 던지고 싶어지는데.”
“그게 다냐고요?”
고개를 끄덕인 주PD가 미소를 지웠다. 그가 회의실에 들어온 이래 처음 있는 일이었다.
‘그렇다면 나도 한 번 시험해볼까?’
나는 진실에 한 발 가까운, 그러나 완벽한 진실은 아닌 답을 내놓았다.
“다음 앨범을 위한 발판을 마련해두고 싶습니다.”
“그리고?”
주PD는 당연하다는 듯 날 재촉했다. 역시 보통 눈치가 아닌 사람이었다.
이쯤에서 나도 솔직해져야겠지. 나는 김채형에게 눈짓으로 동의를 구한 뒤, 그간 말하지 않았던 ‘진짜 이유’를 털어놓았다.
“견우가 그러길 바라는 것 같아서요.”
주PD가 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 반면, 이선은 이해가 되지 않는지 내게 반문했다.
“그걸, 후배님이 어떻게 아는데?”
“나도 말재간이 있는 편은 아니라 정확히 설명은 못 하겠는데. 곡을 듣다 보니 느껴졌어.”
어쩌다 보니 가수라는 이름을 달게 되었지만, 나는 여전히 음악에 조예가 없었다.
다만 임견우의 곡만큼은 달랐다.
매일 그가 작곡한 곡들을 듣다 보니 귀가 트인 것일까. 나는 어렴풋이 임견우의 본심을 가늠할 수 있었다.
“딴에는 티 내지 않으려고 한 것 같은데. 이 곡이 너무 하고 싶다고. 그리고 너무 소중하다고 말하는 것 같더라고.”
나는 그렇게 말하며 김채형을 슬쩍 바라봤다.
그 역시 임견우의 이런 마음을 알아채고 두 번째 피날레를 지지했다는 사실을 알기 때문이다.
‘이러니저러니 해도 사이가 좋단 말이야.’
[‘가장 빛나는 별’이 옛 격언은 틀리는 법이 없다며 감탄합니다!]
싸우면서 친해진 건지, 아닌지는 모르겠다만. 김채형 또한 내게 힘을 실어주었다.
“생각해봐, 형. 시무룩해져서 작업실에 처박혀 있는 것보단 방방대는 게 낫지 않겠어? ……좀 짜증나긴 하겠지만.”
이선과 송재규도 고갯짓으로 동감을 표했다.
대놓고 말하지는 않았지만, 임견우는 우리 팀의 분위기메이커였다. 그가 낙심하여 우울해지면 연습 분위기에도 영향이 있을 터였다.
주PD가 나선 건 그때였다.
“그렇다고 하는데. 본인 생각은 어때요?”
돌연 지목당한 임견우가 움찔 어깨를 떨었다. 근래 부쩍 길어진 머리카락 사이로 붉어진 귓가가 보였다.
임견우는 쉽사리 입을 떼지 못했다. 도와줄 수도 있겠지. 하지만 나는 구태여 손을 보태지 않았다.
‘정말 원한다면 이 정도는 직접 해야지.’
다른 멤버들도 같은 생각인 듯 침묵을 지켰다.
모두의 시선이 집중되는 가운데, 임견우가 어렵게 말문을 텄다.
“형이랑, 채호 말대로예요. 두 번째로…… 하고 싶어요, 전.”
주PD는 그냥 넘어가 주는 법이 없었다.
“이유는?”
이번 망설임은 조금 더 짧았다. 어디에서 용기를 얻었는지 임견우가 명료한 음성으로 답했다.
“즐거웠거든요. 여기까지 오는 모든 과정이. 그걸, 알려드리고 싶어요.”
그때서야 주PD는 만족스러운 미소를 지어 보였다.
“좋아요. 그럼 투표할까요? 오르트의 규칙대로요.”
결과는 물론 만장일치 찬성.
같은 순간, 임견우가 전에 없이 해사한 웃음을 지으며 멤버들에게 전했다.
“고마워!”
더할 나위 없는 진심을.
