제101화
- 내일, 내일의 내일, 또 내일
먼 날들은 떠나보내요!
조형물들에 휘감겨 있던 덩굴 식물. 그 사이 숨어있던 작은 조명들이 반딧불이처럼 반짝거렸다. 멤버들은 그를 배경 삼아 뛰고 춤추고 어울렸다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신을 따라 폴짝폴짝 춤을 춥니다!]
[(ว˙∇˙)ง (ง˙∇˙)ว]
즐거워하는 것은 내 별만이 아니었다.
댄서 없이 다섯 명만으로 넓은 무대를 메우려면 필연적으로 동선이 커지게 된다.
그러니 분명 숨이 차고 팔다리가 후들거릴 텐데. 멤버들의 웃음에는 꾸며낸 기색이 전혀 없었다.
‘다들 엄청 신났네.’
[‘가장 빛나는 별’이 남 얘기처럼 말하지 말라며 핀잔을 줍니다.]
내가 뭘.
나는 별의 지적을 귓등으로 흘리며 앞으로 나섰다. 그러나 스스로의 목소리가 평소보다 확연히 들떴다는 사실만큼은 차마 부정할 수가 없었다.
- 어쩌면 눈물 흘릴지도 몰라
그때 그 시절 떠올리며 밤 지새우겠죠
가사에 맞추어 나는 짐짓 우울한 척 어깨를 떨어뜨렸다. 그러나 곧 제자리에서 한 바퀴를 빙 돌며 웃음을 되찾았다.
- 하지만 뭔들 어떻나요
우리 오늘만은 함께인걸요
알고 있기 때문이다.
이별의 순간, 사람을 가장 괴롭게 하는 것은 그리움이 아니라 후회라는 것을.
그러니 함께 있는 지금 최선을 다해야만 했다. 기약 없는 이별을 견디고, 웃는 얼굴로 다시 만나기 위해.
‘……이런. 너무 감상적이었네.’
안무를 짜며 이선이 우려했던 것처럼 분위기에 순간 휘말려버렸다.
무대에서 사감을 드러내서야 프로라고 할 수 없다. 뒤늦게나마 지나친 몰입에서 한 발을 빼려던 순간이었다.
 지정 대상 ‘믿었던 것 같아요’와의 몰입도를 측정 중입니다……. 완료!
 성흔, 메소드(★★★★)가 현현합니다.
예기치 못하게 나타난 불청객이 내 발목을 덥석 붙잡았다.
‘그래, 왜 한동안 안 나오나 했다.’
하필이면 이 중요한 순간 튀어나오다니. 성질머리가 얼마나 꼬여있는지 알만했다.
낭패감이 티가 났던 것일까. 멤버들과 함께 내 주변을 빙글빙글 돌던 김채형이 괜찮냐 눈짓했다. 나는 제스쳐인 척 고개를 끄덕이며 대형에 합류했다.
물론 속으로는 욕지거리를 겨우 삼키고 있었다.
‘……미치겠네.’
멤버들과 일렬로 서 기차놀이를 하는 듯한 안무를 하는 내내 나는 내내 힘겨운 줄다리기를 벌였다.
퍼포먼스가 점점 격해지는 와중에 조금만 방심해도 빌어먹을 성흔 때문에 정신이 멀어지니. 고역도 이런 고역이 없었다.
[‘가장 빛나는 별’이 도와주지 못해 미안하다며 눈물을 글썽거립니다.]
[(ㅠㅁㅠ)]
‘됐습니다. 애초에 기대도 안 했으니.’
[(ㅇㅁㅇ)……!]
아무렇지 않게 굴었지만, 사실 꽤 초조했다. 이번 무대에서 가장 신경 쓰이는 파트가 얼마 남지 않은 탓이었다.
‘그때 역시 못하겠다고 했어야 했는데.’
브릿지 이후 이어질 3절 후렴에는 여태껏 선보인 적 없는 고난도의 애드리브가 붙어 있었다.
웬일로 한 편이 된 김채형과 임견우의 작품이었다. 두 사람은 K-POP은 고음이라는 이상한 논리로 내게 애드리브를 떠넘겼다.
음역대가 너무 높아서 못한다고 고사했지만, 티끌만큼도 먹히지 않았다.
“네, 다음 핑계.”
“그래봤자 헌트보다 두 음밖에 안 높아. 그 정도는 되잖아?”
정말로 안 될 것 같았는데. 시험 삼아 딱 한 번만 해보겠다고 한 것이 보기 좋게 성공해버린 바람에 여기까지 오게 되었다.
공들여 연습한 덕에 그럭저럭 안정적으로 넘길 수 있게 되었지만, 이런 산만한 상태로는 아무래도 불안했다.
‘역시 주도권을 넘겨야 하나.’
고민하는 새 브릿지가 거의 끝나버렸다. 이제는 결단을 내려야만 한다.
……라고 생각한 찰나였다.
[떠올려보렴. 이 능력이 어떤 순간 네게로 찾아왔는지.]
인자한 목소리가 머릿속을 울렸다. 동시에 바쁘게 돌아가던 무대가 일순 멈추었다.
‘당신은…….’
이것이 누구의 소행인지는 명확했다.
‘퀘스트 보상을 주시려는 겁니까?’
[‘그리움에 젖은 거성’이 소리 없이 미소 짓습니다.]
이 기이한 능력이 처음으로 내게로 찾아온 순간. 그때 분명 나는 이렇게 생각했더랬다.
‘내가 잘하는 걸, 그러니까 연기할 때처럼 하면 된다고…… 아.’
내게 일어난 현상들과 메소드라는 이름, 그리고 연기. 드디어 전부 모인 조각들이 톱니바퀴처럼 맞물렸다.
연습할 때와 다를 게 없었다. 성흔, 메소드는 그저 내게 깊은 몰입을 보장할 뿐이었다.
‘제가 좀 더 잘 연기할 수 있도록요.’
[‘그리움에 젖은 거성’이 당신과 어린 별을 번갈아 쓰다듬습니다.]
누군가 머리카락을 가볍게 헤집는 감각에 무의식적으로 고개를 들었다.
나를 쓰다듬은 범인은 보이지 않았다. 아득하게 높은 곳에 있기 때문이리라. 하지만 덕분에 나는 두 눈에 담을 수 있었다.
어느새 다시금 돌아가기 시작한 관람차를.
밤하늘은 여전히 어두웠지만, 펑펑 터지는 폭죽이 마지막 손님들의 앞길을 밝혔다.
‘그러니 저도 두려워할 필요가 없겠죠.’
거성은 답하지 않았다. 재차 우리를 쓰다듬으며 용기를 북돋아 주었을 뿐이다.
 성흔, 메소드(★★★★)가 현현합니다.
시야 끝단의 메시지는 여전히 요요한 빛을 내고 있었다.
조금 전까지만 해도 그것을 꺼림칙하게 여겼더랬다. 하지만 이제는 달랐다. 이 능력이, 성흔이 날 돕고 있을 뿐이란 걸 깨달았기 때문이다.
나는 일말의 거부감조차 모두 지워버리고, 내게 스미는 것들을 그대로 받아들였다.
[‘그리움에 젖은 거성’이 당신들에게 감사를 전합니다.]
그 순간, 음악이 흐르고 시간이 다시 움직이기 시작했다.
- 어쩌면 나는 믿었던 것 같아요
지금 이 시간이 영원하리라고
후렴을 부르는 멤버들의 위로 모르는 얼굴들이 비쳤다. 신기하게도 나는 그들의 이름을 어렵지 않게 헤아릴 수 있었다.
‘김찬석, 성혜윤, 조승철 그리고…… 신정호.’
그들의 또 다른 이름은 난동. 이 곡을 만든 밴드의 일원들이었다.
우리는 악기를 연주하고, 발을 구르고, 때로는 밤새도록 먼 미래의 이야기를 했다. 소백영이 내게 전하는, 돌아오지 않을 시절의 광경이었다.
나는 목소리를 높여 그들에게 화답했다.
- 아마도 알고 싶지 않았던 거겠죠
우리가 헤어져야 한다는 것을!
형형색색의 불꽃들이 배경을 수놓고, 하늘에서는 새하얀 꽃가루가 떨어졌다. 그 사이로 어른거리던 과거의 환영은 어느덧 완전히 지워졌다.
남은 것은 나와 별, 그리고 지금 이 함께하고 있는 멤버들 뿐이었다.
두 번째로 함께 맞는 눈 아래, 우리는 한목소리로 외쳤다.
- 하지만 뭔들 어떻나요
우리 오늘만은 함께인걸요
내일, 내일의 내일, 또 내일
이 시절은 영원할 텐데요!
지금 이 찰나가 우리가 잊지 못할 또 하나의 시절이 될 것이라고.
***
“……기억할게, 였지?”
한봄은 마지막 순간 들은, 아니 본 말을 곱씹고 또 곱씹었다.
한 편의 영화 같았던 무대에도 끝은 있었으니. 곡이 잦아들며 멤버들이 사진을 찍듯 옹기종기 모여앉았다.
그리고 찰칵-, 셔터를 누르는 소리에 맞추어 멤버들이 포즈를 취했다. 서로에게 뒤질세라 온갖 재간을 다 떤 통에 사람들의 시선이 분주해졌다.
하지만 한봄은 그 와중에도 제 최애인 유성하만을 보고 있었다. 덕분에 그가 손을 흔들며 작별 인사를 남기는 걸 놓치지 않을 수 있었고.
단언컨대 그것은 올해 그녀가 한 일 중 가장 잘한 일이었다.
“완전 천재 아니야? 어떻게 그 순간에 그런 말을 하냐고……!”
한봄이 덮고 있던 이불을 퍽퍽 걷어찼다. 몇 달 전까지 제가 비슷한 행동을 하는 한여름을 비난했다는 자각은 전혀 없었다.
팬심을 빼더라도 ‘시절’은 좋은 무대였다. 보고 듣는 재미에, 스토리텔링, 그리고 여운까지 모두 챙기지 않았나.
“사람들도 그렇게 생각하는 것 같았는걸.”
제작진은 거센 비난에도 불구하고, 재차 공개 투표를 감행했다.
덕분에 거의 마지막 순번으로 나온 한봄은 현장 투표의 결과를 알 수 있었다.
“8팀 중 2등이면 충분히 잘한 거지. 상위 25%잖아.”
약소팀에게 두 번째 표를 몰아주는 견제 심리가 작용한 결과였지만, 이제 막 덕질을 시작한 한봄은 미처 거기까지는 생각하지 못했다.
그녀가 행복에 젖은 채 뒹굴거리는 동안, 머리맡의 핸드폰은 수도 없이 깜박거렸다.
- 걔 : 아 제발
- 걔 : 연락좀받으라고
- 걔 : 언니어니언니ㅣ
- 걔 : 제발 어땠는지 한마디라도 말해주세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
모두 한여름으로부터 온 메시지였다.
“그러게 좀 똑바로 살라니까.”
아까부터 하는 소리를 듣자 하니 지난 경연과 달리, 올라오는 족족 제작진들이 글을 내리고 있단다. 거기다 스친들도 그녀를 놀리느라 입을 닫고 있다고 하고.
가엾다면 가여운 모양새였지만, 그건 혈육이 아니었을 때의 이야기다.
- 사랑은 돈으로 증명하는거라던데
- 걔 : 얼마면 되는데
- 걔 : 아니 얼마면 되겠습니까ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
- 마라탕에 꿔바로우ㅇㅇ 맥주도
곧바로 메시지가 도착했지만, 한봄은 그를 보지 않은 채 핸드폰을 껐다.
‘어차피 사주겠다는 소리일 텐데, 뭐.’
평화를 되찾은 한봄이 다시금 오늘 무대의 여운에 잠기려던 그때였다.
징-! 침대 구석으로 밀어둔 핸드폰이 울렸다.
“또야? 작작 좀 하지는…….”
미간을 찌푸렸던 것도 잠시. 이내 한봄은 제 동생이 범인이 아님을 뒤늦게 알아차렸다.
“알림이 울렸잖아.”
문자, 톡, 그리고 전화까지. 한여름의 연락처에서 오는 연락은 모두 알람이 오지 않도록 설정해둔 지 오래였다.
그럼 뭐지? 한여름이 눈을 가늘게 뜬 채 다시금 핸드폰을 켰다.
그녀를 호출한 것은 다름 아닌 위튜브 알림이었다.
[O*rt] Hunt (Will O’ Star ver.) | 연습 영상 Practice Video
“연습 영상?”
그녀는 반색하며 위튜브 어플로 들어갔다. 오늘 본 ‘시절’만큼은 아니지만, 지난 경연 무대도 상당히 인상 깊게 보았기 때문이다.
정말로 연습하다 찍은 것인지 섬네일의 멤버들은 모두 편한 트레이닝복 차림이었다.
그녀 또한 편한 마음으로 재생 버튼을 눌렀다.
‘어차피 다 본 거니까.’
하지만 그것도 잠시. 첫 소절이 나오자마자 한봄의 눈이 둥그렇게 커졌다.
- Now it’s the season.
달아나는 건 거기까지.
스피커에서 흘러나오는 송재규의 목소리. 그것은…….
“완전 쌩라이브잖아?”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 101화
