제106화
삐약 삐약.
귓전에서 병아리들이 짹짹대는 환청이 들리는 것 같았다.
‘……기분 탓이겠죠.’
[‘가장 빛나는 별’이 아닐지도 모른다며 고개를 내젓습니다.]
별반 다르지 않은 꼴이긴 했다. 호기심 많고 소란스럽고, 조금은 산만한 게 꼭 닮지 않았나.
“와, 미쳤다. 좋단 말은 들었는데 정말 좋네요. 완전 대기업 같아요!”
“여긴 비 같은 거 안 새죠? 곰팡이나 벌레도 없고요. 진짜 좋겠다…….”
“네? 연습실은 7층에 따로 있다고요? 거기에 한 층 더……. 그, 혹시 대표님이 재벌 3세 뭐 이런 거세요?”
“초대해주셔서 정말 정말 감사합니다! 저희 쪽 연습실은 이 인원이 다 들어가기엔 좀 좁아서.”
완전, 진짜, 정말, 대박……. 직설적인 감탄사들이 마구 쏟아졌다.
짐작하건대 리사이드의 소속사는 아마 내가 생각했던 중소 기획사의 표본 같은 곳인가 보다. 벌써 10분째 저 상태였다.
슬슬 분위기를 환기하려고 했는데. 다행히 양재희가 먼저 나서줬다.
“다들 그만, 그만! 우리 때문에 기다리시잖아.”
마냥 심약한 줄로만 알았는데. 멤버들에게 호통치는 목소리가 꽤 우렁찼다.
“재희 씨가 리더라고 했나요?”
“네, 네! 나이상으로는 딱 중간인데요. 어쩌다 보니…….”
나와 대화할 때는 곧장 전처럼 쪼그라들긴 했지만. 뭐, 그런 건 아무래도 좋았다.
“제작진분들 오시기 전에 그럼 간단하게 진행 상황 공유라도 할까요?”
때마침 다과를 사러 나갔던 이선과 임견우가 돌아왔다. 아르바이트하던 카페로 간다더니. 덤을 잔뜩 받았는지 양손이 무거웠다.
“수고했어.”
“별말씀을. 아, 여기 카드.”
나는 이선이 내민 카드와 영수증을 받아들었다. 혹 회사에서 경비 처리를 안 해줄까 싶어 요청한 것이었다.
듣자 하니 이런 식으로 자잘하게 사비를 쓰게 한 적이 한두 번이 아니란다. 이 녀석들은 원래 그래야 하는 줄 알고 순순히 넘어갔고.
‘이번에도 그러면 무조건 따지고 들어야지.’
음료를 돌리던 김채형이 알만 하다는 듯 고개를 내저었다. 나는 모른 척 어깨만 으쓱했다.
가장 넓은 회의실을 준비했는데. 사람이 열 명이 넘으니 허전한 느낌이 전혀 들지 않았다.
‘이따 촬영팀까지 오면 더 그럴 테고.’
촬영 구도를 생각해 우리는 적당히 나뉘어 앉았다.
자리가 갈린 뒤에야 인지한 것이지만, 양 팀의 분위기가 제법 상반되었다.
“커피 맛있다. 그 PPL 음료수는 솔직히 별로였잖아.”
“왜? 난 괜찮던데.”
“양재희 넌 혀가 없잖아. 왜 그…… 코코넛워터도 맛있다며. 브로콜리 주스 같은 거나 찾아서 마시고.”
“아, 근데 그 주스는 진짜 맛있긴 해. 내가 전에 뺏어 먹어 봄.”
음료수 하나만으로 저렇게 이야기꽃을 피우는 리사이드 측과 다르게 우리 쪽은 몹시 조용했다. 필요한 게 있을 때만 간간이 대화가 오갔을 뿐이다.
‘이나마도 요새 들어 좀 시끄러워진 거지.’
말수만이 아니라, 외모도 그랬다.
리사이드는 청량한 학원물 컨셉을 메인으로 미는 팀이었다. 그 탓일까 제 나이보다 앳된 인상인 멤버들이 많았다. 이목구비도 전반적으로 동글동글 순한 편이었고.
반대로 우리 멤버들은…….
‘어디 가서 시비 걸리진 않겠네.’
[‘가장 빛나는 별’이 몰려다니다가 괜히 오해나 사지 말라며 일침을 놓습니다!]
뭐, 이런 편이었다.
하지만 오늘 모인 두 팀 사이에 공통점이 아예 없는 건 아니었다.
“데뷔 때부터 지금까지 쭉 자작곡으로 트랙을 꾸리고 계시던데. 퀄리티가 대단해서 놀랐습니다.”
설마 알고 있을 줄은 몰랐다는 듯, 리사이드의 멤버들이 눈을 휘둥그레 떴다. 크게 홍보한 적 없는 사실이기 때문이리라.
‘견우가 아니었다면 우리도 몰랐겠지.’
출연진 후보들의 곡을 연습할 무렵이었다. 리사이드의 활동곡들을 쭉 듣던 임견우가 난데없이 이런 감상을 던졌다.
“이거 전부 한 사람, 아니다. 한 팀이 만든 것 같은데?”
“그걸 어떻게 알아?”
“쿠세가, 그러니까 버릇 같은 게 보여서. 진행도 묘하게 비슷하고. 유심히 듣다 보면 알아.”
크레딧을 확인해 보니 과연 작곡 란에 멤버들의 이름이 빼곡하게 적혀 있었다.
말이 나온 김에 나는 궁금했던 것을 물어보기로 했다.
“왜 알리지 않으신 겁니까?”
“네? 뭘요?”
“활동곡이 전부 자작곡이란 거요. 자체제작돌 같은 타이틀을 달아서 홍보할 법도 한데. 언급이 전혀 없더라고요.”
그러자 양재희가 펄쩍 뛰면서 도리질을 쳤다.
“어, 어떻게 그래요! 저희는 곡만 쓰는걸요. 안무나, 가사, 컨셉 기획 같은 건 전부 다른 분들이 해주시고요.”
“그래서 자체 제작이 아니다?”
“네, 네. 그렇죠.”
“……여긴 대나무가 아니라 대숲이네.”
이선만큼 고지식한 사람을 보기 힘들 거라고 생각했는데. 내 견문이 짧았던 것뿐이었다. 당장 여기 여섯 명이나 있지 않나.
‘제일 속 터져 할 줄 알았는데. 우리 일이 아니라 이건가?’
김채형은 헛웃음을 흘릴 뿐, 말을 얹지 않았다. 오히려 이선이 나서 리사이드 멤버들을 설득했다.
“그, 후배님들. 보통 작곡 참여 정도만 해도 그걸로 마케팅하거든요. 꼭 앨범 전체가 자작곡이 아니더라도 괜찮고요.”
“……저, 정말요?”
“대체로는 그렇죠. 마케팅이 왜 마케팅이겠어요?”
가만히 있을 줄 알았더니. 김채형이 신랄하게 대꾸했다. 시계를 흘깃 보는 것이 이쯤에서 본론으로 들어가자 재촉하는 듯했다.
나는 그가 바란 대로 사담에 가까운 대화를 그쯤에서 정리했다.
“회사 분들이랑 잘 상의해보세요. 이제 갓 2년 차이신데도 좋은 곡들이 많으시던데. 덕분에 저희도 선곡하면서 애 좀 먹었어요.”
듣기 좋으라고 한 소리가 아니었다. 우리는 어젯밤 꽤 긴 회의를 벌인 뒤에야 겨우 경연곡을 정했다.
피차 흥미로운 화제였던 모양이지. 리사이드 멤버들이 열렬하게 덤볐다.
“헉, 뭔가요? 그렇지 않아도 엄청 궁금했거든요. 저희랑은 이미지가 되게 다르시니까.”
“타이틀이 두 곡밖에 없어서 그건 좀 죄송한데. 저희가 이제 막 2년 차라…….”
“그래도 다 열심히 만들었거든요! 정말로요!”
나는 답하려다 말고 순번을 넘겼다. 곡에 대한 이야기라 그런가. 임견우가 몹시 끼어들고 싶어 하는 눈치였기 때문이다.
“데뷔 앨범 커플링곡이요. ‘Once upon a time’.”
의외의 선곡이었는지 리사이드의 멤버들이 눈에 띄게 웅성거렸다.
반응에 신이 난 임견우가 곧바로 이유를 설명하려 들었지만, 이내 김채형에 의해 제지당했다.
“이따 카메라 앞에서 제대로 말씀드릴게요. 기다렸다가 들으면 더 재밌을 것 같지 않아요?”
그편이 반응도 더 잘 나올 것 같고.
나는 김채형이 생략한 뒷말을 어렵지 않게 짐작했다. 거기에 동의하는 바였고.
‘딱 지금만큼만 리액션이 나와주면 좋을 텐데.’
리사이드 멤버들은 카메라 앵글 앞에만 서면 급격히 위축되었다. 본인들 말로는 음악방송 외의 촬영이 낯설어서 그렇단다.
연기라도 잘한다면 좀 나을 텐데. 국어책 읽듯 대본을 읊어 앞선 회차들에서도 거의 통편집 당했다.
‘양재희가 그나마 낫다면 말 다 했지.’
참고로 양재희의 연기 능력치는 1.5성. 그나마도 이게 오른 거였다.
나처럼 능력치가 보이는 것도 아닐 텐데. 눈썰미만으로 이를 알아차리고 대화를 끊어낸 김채형도 용했다.
종전과는 다르게 나긋나긋한 어투였던 덕에 리사이드도 그다지 마음이 상하지 않은 듯했다.
“좋아요. 대신…… 그럼 저희도 비밀로 할래요!”
팀의 맏형이라는 이성태가 짓궂은 미소를 띠었다. 하지만 오래 가지는 못했다. 애석하게도 세상일이라는 게 그렇게 공평하지만은 않았으니까.
“음, 이를 어쩌나. 저희는 이미 알고 있는데.”
“……!”
“‘Strike out’, 맞죠?”
맞은 편에 앉은 이들의 눈동자가 조금 전보다 더 커졌다. 우리가 어떻게 자신들의 선곡을 알아냈는지 짐작조차 가지 않는다는 낯이었다.
‘척 보면 척이지.’
외양이 외양인지라, 오르트의 활동곡들 중 분위기가 밝은 곡들은 몇 되지 않았다.
기껏해야 우리가 2차 경연 때 써먹은 ‘Hunt’와 데뷔곡인 ‘Strike out’ 정도. 그 외에는 편곡 난이도가 너무 높았다.
‘수록곡들도 있긴 하지만…….’
이런 말을 하긴 좀 그렇지만, 데뷔 앨범 이후로는 하나 같이 퀄리티가 떨어졌다.
[‘가장 빛나는 별’이 진실의 입을 미워합니다!]
‘그걸 좋다고 할 순 없지 않습니까.’
본의 아니게 우리가 리사이드를 ‘Strike out’이라는 외길 앞으로 떠밀게 된 셈이었다.
미안하지는 않았다. ‘Strike out’은 우리도 이전 미션에서 쓰려고 했을 만큼 괜찮은 곡이었으니까.
‘어차피 못 쓰는 곡이니까 아깝지도 않고.’
자연스럽게 시선이 ‘Strike out’을 쓰지 못하게 된 장본인에게 머물렀다. 그렇게 잘 어울렸는데. 왜 그렇게나 싫어하는지 모를 노릇이었다.
여느 때처럼 송재규는 내가 눈을 떼기도 전, 고개를 들었다. 예상했던 일이라 나는 태연히 핑계를 댔다.
“아, 이번 기회에 재규 네가 친구라도 만들면 좋을 것 같아서.”
그 말을 들은 양재희가 조심스레 염려의 말을 꺼냈다.
“저, 그, 선배님. 저희 팀 맏형이 22살이라서요. 아마도 또래가 없을 것 같은데…….”
“그렇다는데. 어떻게 생각해, 재규야?”
“……항상 있는 일입니다.”
이어 송재규가 이제 막 스무 살이 되었음을 알리자, 양재희가 여태까지 중 가장 크게 눈을 홉떴다. 영락없이 놀란 토끼 같은 모습이었다.
“그럼 저, 저보다 동생……. 맙소사. 죄송합니다, 선배님! 제가 큰 실례를……!”
연신 사과를 건네던 양재희가 쭈뼛거리며 송재규에게 핸드폰을 내밀었다.
“억지로 그러지 않으셔도 됩니다.”
“아뇨, 억지 절대 아니에요! 정말로요! 몸이 좋으셔서…… 운동 루틴도 여쭤보고 싶었고.”
“……그런 거라면.”
어색하게 연락처를 주고받는 두 사람의 모습에 멤버들이 웃음을 터뜨렸음은 물론이다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 106화
