제170화
실토하자면 이 프레젠테이션은 쇼에 가까웠다.
‘이미 협의는 다 끝난 상태니까.’
당장 다음 달에 발매될 앨범이었다.
아직까지 컨셉이 확정되지 않았다면, 어떻게 실무를 진행하겠는가?
그럼에도 이런 수고를 감수하는 이유는 두 가지였다.
첫 번째는 서로가 생각하는 방향성이 같은지 최종적으로 확인하기 위해서.
그리고 두 번째는 역시…….
“하하, 모쪼록 저희 애들 잘 부탁드리겠습니다.”
“그럼요. 피사체가 좋아서 저희도 찍을 맛이 나네요.”
자컨팀 총괄을 맡은 함푸른이 제 이름대로 시원스럽게 웃어보였다.
주PD가 섭외해온 자컨팀은 본래 모 유명 그룹을 담당하던 이들이라고 한다.
해당 그룹이 재계약 실패로 흩어지며 붕 뜬 인원들을 그대로 영입했다는데. 생각 이상으로 주PD의 수완이 놀라웠다.
잔뼈가 굵은 사람들 아니랄까 봐. 긴말할 필요가 없어 작업하기가 몹시 편했더랬다.
“자체 제작에 힘쓰는 그룹들은 이런 메이킹 필름이 특히 중요하니까요. 당연히 신경 써야죠.”
그래, 이런 점 말이다.
그렇다면 우리도 해야 할 일에 집중해야겠지. 나는 김채형과 함께 자리에서 일어났다.
“그나저나 왜 나까지…….”
“혼자 하려니까 떨려서 그래, 떨려서. 룸메이트 좋다는 말이 괜히 있겠어?”
너스레를 떠는 김채형은 어느 모로 보나 여유가 넘쳤다.
처음 만났을 때만 해도 이 정도는 아니었던 것 같은데. 매번 새로운 컨셉을 만들어내야 했던 경연 프로그램의 영향이 아닐까 싶었다.
본격적으로 프레젠테이션이 시작한 뒤에도 크게 달라질 것은 없었다.
“이번 앨범의 컨셉을 고안하면서 멤버들끼리 가장 많이 한 이야기는 이겁니다.”
김채형의 손짓에 화면이 전환되었다.
[변화]
검은 화면에 흰 글씨.
장식적인 요소 하나 없이 투박한 화면이었지만, 그렇기에 강렬했다.
“다들 공감하실 겁니다. 나아가기 위해서 오르트는 달라지고, 새로워져야 한다는 걸.”
주PD를 비롯한 실무진들이 고개를 끄덕였다.
오르트가 분기점에 섰다는 것은 그만큼 명실상부한 사실이었다.
지금까지와 같은 길을 밟는다면, 비슷한 결과물밖에 나오지 않는다.
“그렇다면 저희는 어디를 바라봐야 할까요?”
기껏 의미심장하게 운을 띄워놓고는. 김채형이 물끄러미 날 보았다.
자연스럽게 사람들의 시선 또한 내게로 옮겨졌다.
‘이렇게 떠넘기시겠다?’
무슨 생각인지는 듣지 않아도 뻔했다.
아이디어를 낸 게 나인데 자신이 잘난 척 설명하는 게 우습다고 여기는 거겠지. 정작 당사자인 나는 전혀 개의치 않는 데도 말이다.
‘누가 누구한테 고지식하다는 거야.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 지적을 전적으로 지지합니다!]
그래도 이렇게까지 자리를 펴줬는데 사양하기도 모양새가 좋지 않다.
마지못해 포인터를 받아가는 게 그렇게 웃겼을까. 멤버들이 일제히 키득거렸다. 나는 그를 애써 보지 못한 척했다.
“기왕이면 멀고, 높은 곳을 바라봐야겠죠. 하지만.”
나는 그 시점에서 말을 멎고, 슬라이드를 넘겼다.
“저희는 그 대신 뒤를 돌아보기로 했습니다.”
스크린을 채운 것은 오르트의 지난 행적. 좀 더 정확히는 내가 없던 시절의 활동 모습들이었다.
‘……고생 좀 했지.’
PPT를 만드는 것 자체는 큰 어려움이 없었다.
애초에 그렇게 대단한 작업물이 필요로 하지 않았으며, 미감이 뛰어난 송재규도 있었으니까.
문제는…….
‘건질 사진이 별로 없었지.’
프레젠테이션에 쓸 사진인데. 빼어나진 못해도 봐줄 정도는 되어야 하지 않겠는가.
이처럼 기준을 낮게 잡았음에도 셀렉할 만한 사진이 거의 없었으니. 오르트의 헤메코가 얼마나 심각했는지 새삼 실감이 났다.
누가 회사의 개국공신 아니랄까 봐. 나해나는 우리의 어려움을 바로 알아보았다.
“용케 이런 사진들을 구했네요?”
“말도 마세요. 밤새 뒤지느라 눈이 다 충혈됐다니까요.”
“그런가? 안광밖에 안 보이는데…….”
“누나, 아니 나 팀장님 그새 시력 나빠지셨나 보네. 승진 선물로 제가 안경 맞춰드릴까요?”
그래도 아예 안 도와줄 생각은 아니었던 모양이지. 김채형의 재간에 회의실의 분위기가 한층 더 누그러들었다.
덕분에 나는 조금 더 편안하게 말을 이을 수 있었다.
“다시 본론으로 돌아가서. 저희는 앞서 해온 활동들에서 답을 찾기로 했습니다.”
“편하게 고여있겠다?”
주PD로부터 예리한 질문이 날아들었다.
사전에 합의된 내용은 아니었으나, 나는 당황하지 않고 고개를 가로저었다.
“조금 다릅니다.”
솔직히 이 말을 입에 담는 건 그다지 내키지 않았다.
하지만 순발력이 없는 나로서는 당장 이 이상으로 적확한 표현을 찾지 못했으니. 별다른 수가 없었다.
그래서 나는 고은한의 말을 빌렸다.
“도약에 앞서 발돋움이 필요하다는 겁니다. 무작정 높은 곳을 올려다봤자 목이 꺾이기밖에 더 하겠습니까?”
“저런 것도 발돋움이라고 볼 수 있나요?”
평소에는 허허 웃으며 사람 좋게 굴면서. 주PD가 갑자기 이렇게 까탈을 떠는 이유야 훤했다.
‘그림을 만들어주려나 본데.’
여타 예능에 비하자면 자체 컨텐츠는 비교적 평탄한 흐름으로 진행된다.
아무래도 주PD는 그게 마음에 들지 않는 듯했다. 그것만으로는 임팩트를 주기 힘들다는 걸 알기 때문이겠지.
며칠 전 그가 했던 말이 문득 떠올랐다.
“지킬 게 없다는 게 꼭 나쁜 것만은 아니잖아요. 뒷일은 생각하지 말고, 하고 싶은 대로 들이박아요.”
“그래도…….”
“까짓것 책임은 내가 지죠, 뭐! 한 번 관둔 회사 두 번은 못 하겠어요?”
이런 기대에 부응하는 건 분명 쉽지 않겠지만, 또 그만큼 보람 있을 것이다.
[‘가장 빛나는 별’이 모두가 같은 마음일 것이라며 확신합니다!]
망설임 없이 답할 수 있었던 것은 그 덕이리라.
“하루아침에 모든 걸 부정할 생각은 없습니다.”
말주변이 없는 나를 대신해서 김채형이 조금 더 설명을 덧댔다.
“저희가 쌓아온 반면교사로 삼기보다는 기반으로 여기는 게 낫지 않을까 싶었어요. 방향을 돌린다는 게 꼭 길을 잘못 들었다는 뜻은 아니잖아요?”
“일리가 있는 것 같기도 하고, 궤변 같기도 하고.”
“일단 좀 더 들어보세요. 그럼 PD님께서 확신할 수 있으실 테니까.”
“……음, 그래요.”
좀 더 지지부진하게 끌 줄 알았는데. 김채형의 어조에 어찌나 힘이 실려있던지. 주PD가 얼결에 긍정했다.
‘기왕 도와준 거 끝까지 하면 좀 좋으련만.’
김채형은 제 역할은 다했다는 듯 그새 슥 옆으로 빠졌다.
그 와중에 입 모양으로 ‘룸메이트’라고 속삭이기까지 하는 게 아닌가. 실소가 절로 흘렀다.
하지만 그것도 찰나. 나는 금방 표정을 갈무리하고 프레젠테이션을 이어나갔다.
“무엇을 염려하시는지는 알겠습니다. 저희도 물론 이전의 활동들을 그대로 답습하려는 건 아닙니다. 오히려…….”
그 시점에서 나는 한 번 더 포인터를 눌렀다.
“과거는 과거. 뒤를 돌아본 뒤에는 새로운 곳으로 떠나야죠. 저희는 그 과정을 이번 앨범 테마에도 그대로 녹여내고자 했습니다.”
그러자 형형색색이던 무대 사진들이 흑백으로 물들었다. 동시에 그 위에 새로운 글자가 떠올랐다.
[Reset : 재시작]
잇달아 새로운 단어가 화면에 나타났다.
[죽음과 부활]
컴백을 기획했을 당시부터 우리가 내세웠던 키워드였다.
“이 두 가지 키워드 아래, 소위 말하는 세계관을 정립해보려고 합니다.”
여기까지는 곽리브가에게 거절당했던 기획안과 같았다.
다만 완전히 같지는 않았다.
“이런 세계관의 가장 큰 문제가 진입 장벽과 위화감이죠. 스스로 한계를 만든다는 단점도 있고요.”
지적하기도 전에 약한 구석을 까발리니 주PD가 묘한 미소를 지었다.
정확한 의미는 모르겠으나, 나쁜 뜻 같지는 않아 그대로 설명을 이어 나갔다.
“그래서 저희는 조금 교묘하게 굴어볼까 합니다.”
“뭘 어떻게 할 생각이길래?”
“세계관을 세우되, 그걸 전면에 내세우지는 않을 겁니다. 보너스 개념이라고 하면 좀 더 이해가 쉬울까요?”
일종의 이스터에그라고도 볼 수 있겠다.
알아보는 이는 조금 더 즐겁게 컨텐츠를 즐길 수 있지만, 그렇지 않아도 문제가 없는 세계관.
그것이 우리가 지향하고자 하는 바였다.
“그럴듯하게 들리기는 하는데. 그런 수준이면 못 알아보는 사람이 대부분이지 않을까요?”
마땅한 지적이었다.
대놓고 떠먹여 주는 메타포도 해석 글을 보고서야 알아채는 사람들이 대부분이었다.
하물며 일부러 꼭꼭 숨겨두기까지 했다?
누군가에게 발굴되지도 못하고 영원히 베일 속에 감춰질 가능성을 무시하지 못했다.
이를 알면서도 우리는 전략을 바꾸지 않았다.
“괜찮습니다.”
“막연한 낙관으로 밀어붙이시겠다?”
“증거도 있습니다.”
이미 증명받지 않았나.
“저희를 좋아하는 분들이라면 분명 알아보실 겁니다. 아니, 이미 알아보셨습니다.”
슬라이드가 또 한 번 다음 장으로 넘어갔다.
그곳에 떠오른 것은 다름 아닌…….
[HOT] 나 옱 ㅅㅍ 찾은 것 같은데? (+274)
며칠 전 작은 파장을 일으킨 모 커뮤니티의 게시글이었다.
