제78화
김이박오픈 @password0214
날씨진ㄴ짜에바
ㅉㅂ 방청온분들 살아게시는시..
일단 전 아닌듯
감각이 없어져 가는 손으로 겨우 스윕을 올린 한여름이 푹 한숨을 내쉬었다.
“하여간 팬들이 제일 만만하지…….”
선착순으로 입장 번호를 배정하면서, 야외에서 티켓을 배부한다니. 방청객들의 인권을 전혀 고려하지 않은 처사였다.
참고로 오늘 기온은 0도. 체감 온도는 그보다 훨씬 낮았다.
“애들한테는 잘해줘야 할 텐데.”
그렇게 말하면서도 한여름은 별 기대를 하지 않았다. 방송국 놈들이 무명 아이돌들을 존중하지 않는다는 건 익히 알고 있었으니까.
얼마 전 선공개랍시고 올라온 영상만 해도 그렇다. 새삼 차오르는 분노에 한여름이 주먹을 꾹 쥐었다.
“곽성혐이 또…….”
현역들을 데리고 시그널 송이라니. 어그로에 영혼을 판 곽PD가 아니고서야 불가능한 발상이었다.
대놓고 벌인 까판인 줄 알면서도 사람들은 마구 날뛰었다. 누구의 팬도 아니면서 끼어들어 이간질을 시도하는 분탕러들도 여럿 보였다.
얘가 낫네, 쟤가 낫네면 그나마 낫지. 누가 더 형편없는지를 두고 낄낄대는 꼴을 보면 속이 절로 뒤집혔다.
‘그런 의미에서는 다행이라고 해야 할지도…….’
그녀를 이곳까지 오게 한 장본인, 오르트는 이 진흙탕 싸움에서 한발 물러나 있었다.
이유야 간단했다.
“견제할 가치도 없다, 이거지.”
좋은 의미로든, 나쁜 의미로든 오르트는 전혀 관심을 사지 못하고 있었다. 그나마 오르내리던 천문학 전형이라는 웃지 못할 떡밥도 한풀 꺾인 지 오래였다.
최하위권에 머무는 조회수만 보아도 알 수 있는 사실이었다.
하지만 한여름은 확신했다. 상황이 달랐다고 한들, 크게 달라질 것은 없었을 거라고.
‘제정신이면 그걸 어떻게 까내려.’
선공개로 풀린 개인 평가 영상은 적나라하기 그지없었다.
체면을 위해 약간의 보정은 해줄 법도 하건만. 곽PD는 가차 없이 날 것의 실력을 전시했다.
그런 상황에서 전원이 질타를 피하기란 결코 쉬운 일이 아니다. 실력파 그룹이래도 구멍 한둘쯤은 있기 마련이니까.
‘멤버 전원이 육각형인 그룹이 어디 있어.’
그리고 오르트는 그걸 해냈다.
자타공인 유니콘인 그녀의 최애를 비롯하여, 최근에 합류한 유성하까지. 전 멤버가 여유롭게 시그널송을 완곡하던 걸 생각하면 한여름은 지금도 소름이 돋았다.
자부하건대 만약 이게 오디션 프로그램이었다면, 모두 A등급을 받고도 남았을 실력이었다.
‘어벤져스니 뭐니 하는 뻔한 별명도 붙었겠지.’
피식 웃은 한여름이 이어 중얼거렸다.
“그러니까 괜찮을 거야.”
이런 류의 프로그램에는 대개 내부 평가 점수가 따로 배정되어있다. 최소한의 형평성을 위함이었다.
내부평가에서 누군가를 소외시키지는 않을 터. 그거면 됐다. 눈이 똑바로 달려있다면 분명 좋은 점수를 받을 테니까.
“양심이 있으면 그래야지.”
한여름은 제가 과반수의 출연진들을 저격한 줄도 모르고 고개를 내저었다.
그때껏 조용하던 핸드폰이 울린 것은 그 무렵이었다. 누군가 조금 전 그녀가 올린 스윕에 멘션을 단 듯했다.
대수롭지 않게 스위퍼를 확인했던 것도 잠시. 이윽고 한여름이 눈을 홉떴다.
┗ 대천명(반동결) @_ch.323
송장 하나 추가요,,,,
(GIF)
눈을 비벼도 봤지만, 액정 속 글자는 변하지 않았다.
“……정말? 이 언니도 왔다고?”
닉네임 대천명. 통칭 천명은 체리비를 통해 알게 된 지인이었다.
가까워진 다음에는 종종 어디에서 들었을지 모를 연예계 비하인드도 들려주곤 했는데. 작년 중순쯤 천명이 계정을 동결하며 모두 옛이야기가 되고 말았더랬다.
내내 소식이 없기에 덕질을 완전히 접은 줄로만 알았는데. 짭별 소식을 듣고 돌아온 모양이었다.
일순 들뜬 한여름이 대화목록 아래에 파묻힌 오픈 톡방을 찾아냈다.
- 언니안니ㅣ언ㄴ니!!!!
- 방쳥 온거 실화야? 완천 복귀하너거??
- ~기쁘다 대천명님 오셧네~
- (춤추는 참새 이모티콘)
기다렸다는 듯 곧바로 답장이 돌아왔다.
- 특대천명 : ㅇㅇ
- 특대천명 : (손 흔드는 여우 이모티콘)
퍽 매정한 회신이었지만, 한여름은 개의치 않았다. 당장 방금 보낸 참새 이모티콘만 해도 천명이 선물해준 것이었으니까.
정말로 귀찮았다면 티켓 배부 후 만나자는 요청도 흔쾌히 수락하지 않았을 것이다.
- 그람ㅁ 이따봥!
- 특대천명 : ㅇㅇ 연락할게
그로부터 약 30분 뒤, 드디어 상봉한 두 여자가 한 입으로 외쳤다.
“죽겠다……. 어디든 얼른 들어가자!”
오후 내내 얼마나 덜덜 떨었는지. 뜨거운 음료 한 잔을 전부 마신 뒤에야 겨우 정신이 들었다.
여전히 피로에 찌든 천명의 얼굴이 눈에 들어온 건 그 다음이었다.
“요새도 야근이니 당직이니 바쁜가 봐?”
“……뭐, 그렇지. 다 내 업보야.”
“그래도 용케 올 생각을 했네! 이번에 노리는 사람 꽤 많았는데. 이렇게 딱 당첨되고 말이야.”
“올해 날삼재라 그런가. 신년부터 뭔가 운이 좋더라고.”
몇 달 만에 봤는데도 그대로라며 깔깔대는 한여름에게 천명이 물었다.
“넌? 이번에도 혈육 찬스?”
“아니, 이제 그런 거 못 해. 그게 말이지…….”
화기애애하게 해후를 나눴던 것도 잠시. 이내 두 사람의 목소리가 사뭇 진지해졌다.
“그래서 언니 생각은 어때?”
“역시 그거 아닐까?”
“그치? 나만 그렇게 생각한 거 아니지?”
생략된 주어는 다름 아닌 선곡.
스포랄 건 전혀 없었지만, 두 사람을 비롯한 코멧들은 내심 확신하고 있었다. 오늘 무대에서 오르트가 데뷔곡인 ‘Strike out’을 선보일 것이라고.
노래, 안무, 컨셉. 세 가지가 맞아떨어지는 유일한 곡이 아닌가.
“암만 코스모가 눈치가 없대도 이 정도는 알 거야. ……그래야 하는데.”
한여름은 차마 제대로 말끝을 맺지 못했다. 코스모가 그간 저지른 만행을 익히 알고 있기 때문이었다.
하지만 이어지는 천명의 위로에 그녀는 곧 기운을 되찾았다.
“그 인간들이 듣는 귀도, 보는 눈도 형편없긴 하지. 그렇지만 아닌 사람들도 있잖아?”
“누구……?”
“누구긴 누구야. 우리 애들이지.”
“하긴 그렇네. 내가 괜한 걱정을 했어.”
한여름이 이렇게 금방 안심하는 데는 이유가 있었다. 근래 들어 풀린 자컨들이 그녀에게 확신을 주었으니까.
많고 많은 수록곡 중 ‘Rain or not’을 고른 오르트가 아닌가. 이렇게 명확한 정답을 모를 리 없었다.
그보다 더 명백한 오답을 피하지 못할 리도 없었고.
“Hunt만큼은 안 돼. 절대로…….”
“별걱정을 다 한다.”
어깨를 으쓱한 천명이 일리가 있는 의견을 내놓았다.
“그것 말고도 걱정할 건 많잖아. 헤메코라던가, 헤메코라던가, 아니면 헤메코라던가.”
두 여자가 약속이라도 한 듯 동시에 한숨을 내쉬었다. 선곡과 달리, 이쪽은 희망 회로를 돌릴 수조차 없었다.
“그래도 프로모션 영상에선 몰골이 괜찮던데…….”
“씁, 기대하지 마. 그건 덥컴에서 뿌린 단체복이라 그런 거잖아. 아무리 이번에 대어를 물었대도 무대 의상까지 지원해주진 않을걸?”
“대어?”
“……배여운 말이야. MC로 섭외하기 쉽지 않았을 텐데.”
그런 맥락이 아니었던 것 같은데?
의구심이 들었지만, 한여름은 그 이상 천명을 추궁하지 않았다. 그녀가 드물게도 몹시 곤란해 보였으니까.
대신 한여름은 기도했다.
“제발 우리 애들 쪽팔리지만 않게 입혀줬음 좋겠다. 코디님, 들리시나요? 제가 이렇게 부탁드릴게요. 네?”
아주, 아주 간절하게.
***
“제가 그렇게 어려운 부탁을 드렸습니까?”
언성을 높이면 안 된다. 거듭 다짐했음에도 자꾸만 목소리에 날이 섰다. 반면, 이목구비는 여느 때 이상으로 무감정해졌다.
모두 자신의 부주의에서 초래한 간극이건만. 사건의 원흉은 날 제대로 마주 보지 못하고 눈만 굴려댔다.
“최하늘 씨.”
“아, 네?”
“의상에 손대지 말라는 게 그렇게 어려운 요청이었냐고 물었습니다.”
“저, 그런데…….”
우물쭈물하기에 변명이라도 할 줄 알았더니. 우리의 스타일리스트님께서는 또다시 내 상식을 뛰어넘었다.
“아까부터 말씀드리고 싶었는데요. 최하늘 선생님이라고 해주세요. 존중받지 못하는 기분이 들어서…….”
“……네, 좋습니다. 존중해드리죠. 최하늘 선생님.”
이깟 호칭이 뭐라고. 움츠러들어 있던 최하늘이 빳빳하게 고개를 들고 나를 노려봤다.
자신의 잘못을 안다면 절대로 할 수 없는 행동이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 뻔뻔한 인간에게 매운맛을 보여줄 때라며 펄펄 날뜁니다!]
‘아뇨, 그러진 않을 겁니다.’
일부러 멤버들을 내보내기까지 했는데. 나까지 감정적으로 굴 순 없었다.
그렇다고 하여 새삼 최하늘에게 이유를 묻는다거나 하지는 않았다.
‘딱 보면 견적 나오잖아.’
나는 참담한 심정으로 바닥에 널브러진 의상을, 아니 넝마를 내려다보았다.
어설프게 손을 대 솔기가 터진 것은 예사였다. 쓸데없이 덧붙은 장식이며, 군데군데 생긴 빛바랜 얼룩들이 의상을, 아니 송재규의 노력을 초라하게 만들었다.
‘어떻게 준비한 건데…….’
준비 기간 내내 스타일리스트가 연락을 받지 않는 것까지는 그러려니 했다. 애초에 기대도 하지 않았으니까.
미안하게도 그래서 송재규가 재차 총대를 메게 되었다.
내색은 하지 않았지만, 어려운 점이 많았을 것이다. 황 실장이 여간 짜게 군 게 아니었으니까. 시간이 넉넉한 것도 아니었고.
용케 컨셉에 맞는 의상을 찾아, 수선까지 마친 게 바로 이틀 전이었다.
그리고 그 무렵, 감감무소식이던 스타일리스트가 모습을 드러냈다.
“그때 분명히 말씀드렸죠. 이제 와 도와주지 않으셔도 된다고요. 그런데도 부득불 끼어드셨고요.”
“저기요, 성하 씨. 말이 너무 심하시네요. 끼어든 게 아니라…….”
“아직 말 안 끝났습니다.”
시선을 들어 다시금 최하늘을 응시하자, 그녀가 꾹 입을 다물었다.
다행이었다. 적어도 이것만큼은 전하고 싶었으니까.
“끝까지 만류했지만, 멤버들이 절 설득했습니다. 그래도 좋게 생각하자고요. 현장에서나마 저흴 도와주실 거라고 믿어 의심치 않더군요.”
이런 꼴을 몇 번이나 당했을 거면서. 착해빠진 녀석들이었다.
나는 그들을 대신해 고백했다.
“굳이 의상을 맡긴 건 그래서였습니다. 최하늘 선생님을 존중하려는 저희 멤버들을 존중해서요.”
“…….”
“그런데 딱 하나 드린 부탁조차도 어겨버리셨네요.”
좋게 생각해주는 건 그 시점에서 끝났다.
“수습은 저희가 어떻게든 해보겠습니다. 그러니.”
다시 생각하니 화를 낼 필요도 없는 일이었다. 나는 최하늘을 응시한 채 차분히 통보했다.
“이만 들어가 보세요, 최하늘 선생님.”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 78화
