제147화
화목한 분위기는 ‘Trigger?’ 무대가 끝날 때까지 지속되었다.
그러나.
‘제정신인가?’
나를 비롯한 멤버들의 눈이 일순 가라앉았다.
무대가 끝난 직후, 난데없이 삽입된 어떤 장면 때문이었다.
[절뚝거리며 무대를 내려가는 유성하……!]
화면 속 나는 허리를 짚은 채 인상을 찌푸리고 있었다.
그 모습을 마뜩잖게 보던 이선이 중얼거렸다.
“……어쩐지 맨 뒤에서 오더라니.”
해명하자면 통증보다도 황당함에 나온 표정이었다. 하필 얼굴에 그늘이 져 더 심각해 보였고.
‘편집도 기가 막히네.’
기껏해야 몇 초 남짓한 찰나였는데. 다른 각도에서 찍어둔 영상들을 붙여 장면을 일부러 길게 늘였다.
긴박한 BGM과 자막까지 더해지니. 무슨 일이 나도 크게 났다는 분위기가 물씬 풍겼다.
그렇다면…….
“우리 있던 대기실에 카메라 있었나?”
멤버들이 너나할 것 없이 어깨를 으쓱였다. 그도 그럴 게 워낙 정신없는 상황이었으니까.
‘채형이도 체크를 못했다면 말 다했지.’
그때였다.
의외의 목격자가 나타났다.
“있었습니다.”
“재규 네가 봤다고?”
“총 3대였습니다. 말씀드렸어야 했는데……. 죄송합니다.”
나는 고개를 숙이려는 송재규를 가까스로 막았다.
“아냐. 그때 알았어도 똑같았을 거야. 설마 저런 장면을 내보낼 거라고 생각했겠어.”
곽PD는 빈 대기실로 들어가는 나와 그 뒤를 쫓는 멤버들의 모습을 모두 보여주었다.
내게 어떤 사고가 있었는지 또한.
[갑자기 망토를 뒤집는 유성하 탑승객!]
[그 안에 있는 것은…… 바늘?]
무대에서 바닥을 구르고 쓸던 내 모습이 짧게 덧붙었다.
‘그래도 내쪽으로 카메라가 돌 때는 표정관리를 했는데.’
저렇게 초 단위로 타이트하게 보니 티가 날 수밖에 없었다.
“더 정진해야겠네.”
“형은 진짜……. 어떤 면에선 선이 형보다 더 독하다니까.”
그 정도인가?
스스로를 돌아보며 이선을 응시하자, 그가 어이없다는 듯 혀를 내둘렀다.
“독종도 이런 독종이 없지. 내가 그렇게 굴렸는데. 못하겠다고 한 적, 여태껏 한 번도 없지 않나?”
“하면 들어주긴 했을 거고?”
“……다친 사람한테까지 닦달하진 않아.”
벌써 며칠은 지난 일인데. 새삼 마음에 걸리는지 이선의 낯빛이 어두워졌다.
다행히 분위기가 지나치게 경직되기 전, 임견우가 시기 좋게 끼어들었다.
“뭐래. 내가 보기에는 완전 도토리 키 재기인데.”
“나도 동의. 아무래도 한예대가 문제 같아. 거기 나오면 다 저렇게 되는 건가? 아님…….”
“저런 사람들만 뽑는 걸지도. 그것도 그것대로 문제네.”
우리를 놀리는 게 그렇게 재밌을까. 임견우와 김채형이 동시에 고개를 끄덕이며 키득거렸다.
상황이 이래서야 혼자 심각하게 구는 게 우스워진다. 맥이 빠진 듯 이선 역시 실소를 흘렸다.
“나 몰래 애들한테 뭘 먹인 거야?”
“프로틴이랑 샐러드, 커피랑 가끔 디저트. 그리고…….”
“무슨 뇌물이 그렇게 건전해?”
막상 주면 받지도 않을 거면서. 이선은 자기도 달라며 괜히 투덜거렸다.
나는 그때서야 가슴을 쓸어내렸다.
‘그럭저럭, 넘어간 것 같지?’
이 일로 인해 보다 큰 여파가 들이닥칠 것이라고는 미처 생각하지 못한 채.
***
“절대, 절대 그냥 못 넘어가!”
한여름이 비명처럼 소리쳤다.
평소라면 그녀를 한심하게 봤을 한봄 역시 사색이 된 채 중얼거렸다.
“아니, 아니. 진짜 이건 말이 안 되잖아. 어떻게 옷을 저렇게 해놓고…….”
“내 말이! 뇌 놓고 다니는 거 아니야?”
코스모가 일을 못하는 게 어디 하루 이틀인가. 번번이 화를 내는 것도 지칠 정도였다.
그러나 이번 건은 경우가 달랐다.
“그 되먹잖은 일처리 때문에 성하가 다쳤잖아! 그것도 무대에서!”
세상 무심한 낯을 하고서는. 무대에만 서면 완전히 몰입해 다른 사람이 되던 유성하였다.
그런 이가 내색도 못하고 입술만 꾹꾹 말아물던 모습이 아직도 눈앞에 선했다.
“애들이 마지막 기회라고 목숨 걸고 덤벼들고 있으면 도와주진 못할 망정……. 일을 그딴 식으로 해서 애 옆구리에 구멍을 내?”
오르트가 얼마나 이 경연에 최선을 다하고 있는지. 그들을 응원하는 코멧이라면 모르지 않았다. 그래서 더 마음이 미어졌다.
현장에서 그 광경을 목격한 한봄은 더하면 더했지 못하지 않았다.
“이상하다 싶긴 했거든. 뭔가 반짝하는 것도 같았고……. 그런데 저런 게 있었을 줄이야.”
“누가 알았겠어. 완전 비상식적이잖아!”
사실 아이돌들이 무대에서 의상 문제로 고전하는 일은 흔하다.
장신구가 옷에 걸리는 일은 사고 축에도 끼지 못한다. 의상에 달린 끈이 풀어지거나, 신발 밑창이 떨어져나가는 경우도 잦다.
심지어는 격한 안무로 인해 바지가 북 찢어지는 민망한 상황도 종종 발생한다.
한여름은 본래도 이런 일에 치를 떨었다.
의상은 아티스트가 무대를 잘 표현할 수 있도록 돕는 요소인데. 도리어 방해를 하고 있지 않나.
더군다나 이번에는 그로 인해 멤버가 다치기까지 했으니. 한여름이 펄펄 뛰는 것도 당연한 일이었다.
“재규가 덤터기 쓸 뻔한 것도 그래. 하마터면 큰일 날 뻔했잖아.”
방송에 해당 내용이 나온 이후, 스위퍼에서는 한바탕 난리가 났다.
오르트가 곡이며 안무, 의상에 이르기까지. 무대에 필요한 모든 요소를 자체 조달한다는 게 알려져 있었기 때문이다.
- 아 잠만 근데 이번 의상도 잯이 만든거 아님?
의상을 만드는 게 송재규라면, 이번 사태의 책임도 그에게 있을 터였다.
송재규를 탓하는 사람과 보호하려는 사람. 팬덤이 크게 분열되려던 차, 드물게도 코스모에서 발 빠르게 입장문을 내놓았다.
“애가 다 만들어둔 옷을 건들긴 왜 건드려! 진짜 전부터 그 코디 진짜 마음에 안 들었다니까.”
“미감이 되게…… 특이하긴 했지.”
“아니, 그것뿐이면 말도 안 해.”
스타일리스트 최하늘은 오랜 코멧들 사이에서는 유명인사였다.
물론…… 나쁜 방면으로.
“컴백 전에는 관계자들 다 조심하잖아. 근데 그 사람은 자꾸 자기 문그램에 이것저것 흘리고 다니는 거야.”
수많은 업적 중 뭘 얘기해야 하나. 한여름은 잠시 고민하다가 가장 유명한 유출 사건을 떠올렸다.
“1집 뮤비 나오기 전날이었나? 그 미친 인간이 또 문그램에 뭘 올린 거야.”
“……뭐였는데?”
“뮤비 착장.”
한봄이 저도 모르게 입을 틀어막았다.
“그거, 그러면 안 되는 거잖아.”
“안 되지. 근데 문제는…… 거기서 끝이 아니었단 거야.”
최하늘은 무대 착장을 무려 영상으로 찍어서 올렸다. 문제는 그녀가 있는 곳이 뮤직비디오 촬영 현장이었다는 것이다.
때마침 군무씬이라도 찍고 있었던 것일까. 영상에는 신곡의 후렴구가 쩌렁쩌렁 커다랗게 녹음되었다.
경악한 팬들이 어서 스토리를 내리라 디엠을 보냈지만, 최하늘은 듣는 체도 하지 않았다.
오히려…….
“그때부터 우리랑 엄청 기싸움 하는 거 있지?”
팬들이 어떤 의상을 원하는지는 쥐뿔만큼도 모르면서. 최하늘은 팬들이 무얼 싫어하는지는 귀신같이 알아챘다.
멤버들과 밀착해 찍은 셀카를 올리는가 하면, 은근슬쩍 사생활을 흘리고 커플템처럼 보이는 악세서리들을 과시하는 것까지.
대놓고 애인 행세를 하니, 그에 질려 떨어져 나간 코멧들도 적지 않았다.
“아닌 게 티나긴 하는데. 그래도 설마 하는 마음이 생기잖아. 괜히 좀 피곤하기도 하고.”
물론 한여름은 끄떡도 안 했다. 그도 그럴 게…….
“양심도 진짜 없어. 그때 재규랑 채형이 둘 다 미자였는데. 어떻게 걔네랑 사귀는 척을 할 수가 있어?”
“뭐? 진짜로 그랬다고?”
“애들만 불쌍하게 됐지. 그거 때문에 악개 엄청 붙었잖아.”
스폰 같은 말도 안 되는 루머도 그때 붙었다며 한여름이 치를 떨었다.
“드디어 잘렸다니 그건 좀 속이 시원한데…….”
한여름은 어젯밤 올라온 코스모의 공지를 떠올렸다.
지난 번에도 그렇더니. 정돈된 문장으로 쓰인 입장문은  물의를 일으킨 스타일리스트와 계약을 해지했음을 명확히 밝혔다.
더불어 고의성 여부를 면밀히 살피고, 그 결과에 따라 적절한 조치를 취할 것이라 약속하는 것도 잊지 않았다.
흠 잡을 곳 없는 입장문이었지만, 한 번 불이 붙은 화는 가라앉지 않았다.
“이 이상 뭘 할 수 없다는 건 알아. 아는데……. 그래도 너무 열 받잖아!”
비단 한여름만의 반응이 아니었다.
그렇지 않아도 경연이라는 예민한 이벤트가 진행되는 중인데. 그룹 내 따돌림이며, 유성하의 과거사에 의상 사고까지 터졌다.
열악한 환경으로 역치가 올라간 코멧들이라고 해도 이쯤 되어서는 터질 수밖에 없었다.
“한을 처먹여도 정도가 있지……. 이대로 절대 안 넘어가.”
“그럼…… 어떻게 할 건데?”
조금 전 한여름이 말했듯, 이런 상황에서 팬들이 할 수 있는 일은 많지 않았다.
애초에 무엇을 요구해야하는지조차가 명확하지 않은 상황이 아닌가. 이미 문제의 스타일리스트는 교체된 뒤니까.
하지만 한여름은 기다렸다는 듯 씩 입꼬리를 올렸다.
“우리 애들 1등 시켜야지. 가망도 꽤 있어.”
분명 코멧들은 연달아 터지는 사건 사고로 지쳤다.
하지만 그럼에도 불구하고 어떻게든 경연을 이어가고자 하는 멤버들의 모습이 다시금 불을 지폈다.
“성하도, 그리고 다른 애들도. 그렇게 열심히 하고 있잖아. 근데 우리만 떨어져 나갈 수는 없지.”
잔뜩 독이 오른 코멧들은 이미 스위퍼 등지에서 홍보 삼매경이었다. 이번 주중에 첫 지하철 광고도 예정되어 있었다.
그러나 1등을 노리기에는 그것만으로 모자랐다.
어거스트문과 엔트로피의 팬덤이 굳건했으니까. 규모 자체가 달랐다.
그럼에도 한여름은 가망을 논했다.
“우리한테는 아군이 있거든.”
의미심장한 미소가 무엇을 의미하는지. 한봄으로서는 좀처럼 내다볼 수가 없었다.
