제134화
“드디어 왔다!”
어느덧 익숙해진 일산의 스튜디오. 한봄은 쭉 기지개를 켜며 오늘의 승리를 만끽했다.
그러는 사이에도 핸드폰에는 메시지가 미친 듯이 날아들었다.
- 걔 : 야 좋냐?
- 걔 : 치사하게 혼자 가니까 좋아죽겠지?
- 걔 : ㅜㅜㅜㅜ시벌ㅜㅜㅜ 나도 조아할수있느데
- 걔 : 아니 근데 어이없네;
- 걔 : 입덖빨 떨어질떄 안됨? 언제까지 비기너스럭 장착하실건데요??
- 걔 : 네 행운을 시기하고 시샘하고 질투하고 미워하고 분노하고 분개하고 절망하고…….
논란 이후 첫 방청이었다. 코멧들은 전에 없이 전투적으로 달려들었다. 한여름처럼 떨어진 이들이 한둘이 아니란 말이다.
“난 붙었지만!”
한봄은 자신을 부러워하는 혈육에게 경쾌하기 짝이 없는 투로 답해 주었다.
- 응 좋아죽겠어^^
- 여름이 너도 같이 왔으면 더 좋았을 텐데..ㅠ
스스로가 보아도 훌륭한 기만질이었다.
분노한 한여름이 종전보다 더욱 메시지를 쏟아 냈지만, 알 바인가. 한봄은 미련 없이 어플을 껐다.
“어쩌겠어. 자기가 운이 없는걸.”
쌍둥이라고 해서 모든 게 닮는 건 아닌가 보다.
그렇게 일축하기는 했지만, 막상 메시지가 끊기니 조금 지루해졌다.
“다들 스위퍼에서 친해진 거겠지?”
한봄은 삼삼오오 모여 떠드는 사람들을 부러운 눈으로 보았다.
은근히 발이 넓은 제 혈육과 달리, 그녀는 여태 구독계 하나만을 굴리고 있었다. 묘하게 규칙이 많은 스위퍼가 아직 어렵게 느껴진 탓이었다.
그나마 다행히도 시간을 죽일 방법은 많았다. 한여름은 다시금 핸드폰을 꺼내 들었다.
위튜브며, 스위퍼, 커뮤니티를 번갈아 순회하다 보면 몇 시간쯤은 뚝딱 지나갔다. 이럴 때를 대비해 보조배터리도 잊지 않고 챙겨왔으니.
“재밌는 게 없으면 자컨 정주행이나 하지, 뭐.”
그녀가 입덕했을 무렵부터 오르트 공식 채널에는 꾸준히 자체 컨텐츠가 업로드되었다.
경연이 본격적으로 진행되며 브이로그의 비중이 크게 늘었지만, 싫어하는 사람은 없었다. 본방송에서는 편집되어 잘린 비하인드를 볼 수 있었으니까.
이를테면…….
- 쉿, 지금 성하 형 자요! 며칠 밤을 새워도 끄떡없어서 저희끼리는 철인이라고 그러는데……. 요새 많이 피곤하긴 했나 봐요.
- 들어가서 자래도. 하여간 이 후배님 고집은 알아줘야 한다니까.
- 왜. 그게 이 형 매력이잖아.
- 담요 가져왔습니다.
담요가 산처럼 쌓였다. 그 가운데 파묻힌 채 새근새근 잠든 유성하는 보기 드물게도 제 나이로 보였다.
그게 어찌나 신기하던지. 한봄은 그 모습을 열한 번이나 돌려봤다.
“생각난 김에 한 번 더 볼까?”
그러나 열두 번째는 다음 기회로 미루어지고 말았다.
성의 없이 스크롤 하던 게시판에서 흥미로운 게시글을 발견했기 때문이다.
[이쯤에서 오르트 멤버들 과거 정리해봄(+유성하 신규 제보 有)]
신규 제보라는 말에 한봄은 홀린 듯 게시글을 눌렀다. 그녀의 최애인 유성하는 비교적 알려진 게 없었기 때문이다.
“한예고 출신이란 말이 있던데. 그 얘기인가?”
한봄은 찬찬히 게시글을 읽어 내렸다.
---------------------
1. 이선
- 중3때 녹스 연생으로 입사. ㅂㅌㅅ 데뷔조였다는듯?
- 15년쯤 직원 추천으로 코스모로 넘어왔다고
- 짭별에선 인성좌라고 조돌당하는데 원래는 소문난 미담 부자ㅇㅇ 일반고 나와서 그른가 동창썰 개많은데 그게 다 미담임..
- 잠깐 소속사 없었을때 밴드부엿다고 함
- 한예대 연기과(지만 한 학기도 못다님)
2. 김채형
- 길캐당한 누나(=데이라이트 미카) 대신 문스톤 여돌 오디션 나갔다가 합격했다곸ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 중학생때 사진들 보면 확신의 인싸였던듯
- 고등학교 입학X 검정고시 봤다고
- 쎄한 인상이라 학폭 의심하는 사람들 꽤 있었음ㅇㅇ 근데 아직도 안나온거 보면 클린한듯?
3. 임견우
- 사폭 캐스팅. 작곡가로 뽑았는데 와꾸보고 연생으로 들였다고(아주 칭찬해
- 중학생때부터 홈스쿨링했다고함 (사유:자유로운영혼
- 짭별 촬영 직전까지 디저트카페에서 알바햇음.. 그래서 그런지 멤버들 중 요리 제일 잘한다고
- 이외에도 알바 많이한듯? 목격담 다수 있음
4. 송재규
- 야구뽀이..였음 팔꿈치부상으로 관뒀다고함
- 리더하고 같은 인문계고 나옴 근데 이쪽은 썰이 1도 없음ㅋㅋㅋㅋ 동창코멧증언으로는 말하는걸 한번도 못봤다고..
- 보컬트레이너 한모란 선정, “그동안 만났던 가수들 중에서 제일 성실한 애.”
---------------------
비교적 간략하게 추린 정보들이었지만, 늦덕인 한봄에게는 상당히 흥미로웠다.
하지만 그녀가 가장 기대하는 정보는 아직이었다.
‘어그로 끌 줄 아네.’
한봄은 작성자를 칭찬하며 스크롤을 한 번 더 내렸다. 기다렸던 이름이 빼꼼 드러났다.
---------------------
5. 유성하
- 요약 : 갓반인
- 한예고에서 현대무용 전공하다가 중퇴, 인문계 졸업
- 년도상 재수로 한예대 연기과 입학한듯? 선배인 이선 따라서 오르트 합류
- ..까지는 다 아는 얘기고. 현대무용 대회 영상보고 좀 더 찾아봤는데 흥미로운 사실을 발견함
>> (링크)
---------------------
갑자기 웬 위튜브?
한봄은 고개를 기울이며 링크를 눌렀다. 그러자 나온 썸네일은…….
“……깜짝이야. 왜 이렇게 닮았어?”
30대쯤 되었을까. 나이를 가늠하기 힘든 점까지 유성하와 닮은 남자의 모습에 한봄은 감탄을 금치 못했다.
해당 위튜브 영상의 제목은 다음과 같았다.
[천재 무용수, 유태오의 단란한 일상]
성씨 하며 꼭 빼닮은 얼굴까지. 이 유태오라는 남자는 유성하의 부친이 틀림없었다.
독신의 남자에게 단란하다는 표현을 쓰지는 않으니까.
그 말인즉.
“애기 성하도 나오나?”
아니나 다를까 영상을 재생한 지 얼마 되지 않아, 벽 뒤에 숨은 어린아이의 발끝이 등장했다.
다큐멘터리에 가까운 편안한 촬영이었는데, 그마저도 불편했던 모양이다. 끝끝내 나오지 않으려는 아이를 유태오가 억지로 카메라 앞에 세웠다.
- 하하, 죄송해요. 저희 애가 낯을 좀 많이 가려서. 성하야, 인사해야지.
- ……안녕하세요.
겨우 인사를 뱉은 아이가 입술을 꾹 말아 물었다. 눈에 익은 습관에 한봄이 저도 모르게 비명을 질렀다.
“진짜 그대로네! 작으니까 더 귀여워!”
하지만 마냥 즐거워하던 것도 잠시.
그녀는 이내 이유 모를 불편함을 느끼고 영상을 중지했다.
분명 제목대로 단란한 가족이었다. 유태오는 무용수 일로 바쁜 와중에도 내성적인 아이에게 끊임없이 말을 걸고, 직접 스트레칭이며 춤이며 가르쳐 주었다.
그런데 무슨 연유에서일까. 그 모습이 한봄에게는 몹시 인위적으로 보였다.
“……성하는 별로 안 하고 싶은 것 같은데.”
영상 속에서 어린 유성하는 몇 번이나 입술을 말아 물었다. 지금 이 상황이 불편해 어쩔 줄 모르는 것처럼.
애석하게도 이런 감상을 느낀 것은 그녀뿐이었나 보다.
- 유성하 폼 미쳤다ㅜㅜㅜㅜ 완전 아가별님이자나ㅜㅜㅜ
- ㄷㄷ아버지 따라서 무용한거였구나,, 간지 뒤진다
- 그럼 쿼터라는건가? 서치해보니까 할아버님이 프랑스분이라는데
└ ㅋㅋㅋㅋㅋ할아버님뭐냐고요ㅋㅋㅋㅋ
└ 아 모른척해달라고요;;
과거에 달린 댓글들 역시 그저 훈훈하였다. 화목한 일가를 부러워하며 칭찬으로 가득했다.
“내 착각인가?”
한봄은 미약한 찜찜함을 애써 털어냈다.
경쟁 높은 방청에 당첨된 데다가 최애의 귀여운 과거 모습까지 봤다. 이렇게 운수 좋은 날에 괜한 착각으로 기분을 망칠 필요가 없지 않나.
“그럴 시간이 있으면 응원이나 열심히 하자.”
그녀의 최애 역시 오늘을 즐길 수 있도록 한봄은 최선을 다할 생각이었다.
***
긴 대기 시간 끝에 한봄은 드디어 스튜디오 안으로 들어섰다. 아침부터 서두른 덕에 시야가 꽤 괜찮았다.
“우리도 저런 게 있으면 좋을 텐데…….”
한봄은 흘깃흘깃 다른 팬덤의 응원봉을 훔쳐보았다. 그녀가 쥔 일자 응원봉과는 비할 바도 되지 않게 크고 화려했다.
그래도 괜찮다. 응원은 응원봉이 아니라, 마음으로 하는 거니까.
마음을 다잡은 한봄이 응원봉을 꾹 쥔 채 무대를 바라보았다. 까맣게 암전된 무대 사이로 한 줄기 빛이 떨어졌다.
오늘도 역시 눈부신 미모를 자랑하는 배여운이 그 사이로 걸어 나왔다.
“소년이여, 별이 되어라! 새로운 별을 찾는 이곳, 새틀라이트 호에 승선하신 여러분을 환영합니다.”
익숙한 멘트도 현장에서 들으니 공연히 다르게 들리는 듯했다. 한봄은 기대감에 차 응원봉을 꾹 쥐었다.
구분 없이 섞인 다른 팬들 역시 비슷한 기분을 느끼고 있는 듯했다.
“역시 만년 1군……. 폼 진짜 미쳤다.”
“하, 나 좀 기절할 것 같아. 이번에 애들 진짜 칼 간 것 같던데.”
“무슨 곡이길래 그렇게 꼭꼭 숨겼지? 궁금해서 돌아버리겠네…….”
분위기가 한껏 고조된 가운데, 배여운이 다시금 입을 열었다.
“어느덧 새틀라이트 호의 여정도 중반에 접어들었네요. 여기까지 함께 해 주신 스타시커 님들에게 감사 인사를 전합니다.”
맞아, 여기까지 우리도 함께했지.
뿌듯함을 느낀 관객들이 환호했다. 그를 바라보며 배여운이 빙그레 미소 지었다.
“오늘 펼쳐진 네 번째 미션의 주제는 캐스팅. 어떤 자리에서든, 어떤 모습으로든 빛나는 별들의 모습을 보실 수 있을 겁니다.”
그렇게 경연이 시작되는 듯했다.
하지만.
“다만 그 전에.”
첫 번째 무대의 주인공을 소개할 차례이건만, 배여운은 여느 때와 달리, 의미심장한 화두를 던졌다.
“모두가 네 번째 미션에 함께할 수는 없습니다.”
잇달아 그녀의 뒤로 VCR이 재생되었다.
[강화 연수 다음 날…….]
알 수 없는 도입에 관객들이 의문을 표했던 것도 잠시.
- 이번 연수에서 1등을 한 팀에게는 큐시트 결정권을 드린다고 했죠. 지금 바로 단상 위로 올라와 그 보상을 만끽해 주시면 되겠습니다!
화면 속 배여운의 설명에 사람들이 고개를 끄덕였다. 그리고 이내.
- 다만 새틀라이트 호의 규칙에 따라 정원이 조정되었습니다.
여기서 이렇게 탈락자를 내겠다고? 감출 수 없는 경악이 번졌다.
