제47화
‘창의력 좋은 건 알아줘야 한다니까. ’
취했냐니. 적어도 임견우에게서 들을 말은 아니었다.
반박하고픈 마음이 없지 않았지만 그만두었다. 그랬다가는 완전히 풀이 죽을 듯했으니까.
‘……방금 얘기한 게 전부가 아니겠지.’
탈퇴한 이들이 썩 질 좋은 부류가 아니란 건 대강 알고 있었다. 멤버들이 무의식적으로 흘리는 이야기들만 들어도 대충 감이 왔다면 말 다 했지.
좋은 기억이 없는 듯하여 캐내는 것을 미뤘건만. 설마 이렇게 알게 될 줄은 몰랐다.
‘이런 이야기를 직접 묻지 않게 되어 다행이라고 해야 하나.’
[‘가장 빛나는 별’이 소매로 눈가를 찍어냅니다.]
[;ㅁ;]
별처럼 눈물이 나는 건 아니었지만, 마음이 좋지 않았다.
‘……그동안 정이 든 거겠지.’
나도 모르게 잇새를 비집고 나오려는 한숨을 겨우 삼켰다. 동정은 결코 위로가 되지 못하니까.
벌이라는 이상한 핑계를 대가며 임견우를 움직인 것도 그런 이유에서였다.
‘이 상태에서는 무슨 말을 해도 곧이곧대로 안 들을 게 뻔하잖아.’
사폭에 올린 습작들만 들어도 그의 재능을 알 수 있는데. 정작 본인은 이렇게나 자신이 없다니. 통탄할 일이었다.
단 한 번.
‘단 한 번만 객관적으로 평가받을 기회가 있었다면 모든 게 달라졌을 텐데.’
그래서 나는 늦게나마 그 기회를 만들어주고자 했다.
“우선 그간 만들었던 곡들부터 좀 볼까. 사폭에 올린 게 전부는 아니잖아?”
“그렇긴 한데요…….”
임견우는 말끝을 흐리면서도 순순히 마우스를 움직였다. 조금 미심쩍기는 하나, 어쨌든 내 말을 믿고 있는 거다.
‘김채형이 왜 걱정하는지 알만하네.’
어디서 이상한 사람에게 속지 않도록 잘 감시하자, 고 생각하던 차였다.
한순간에 모든 상념이 날아갔다. 그도 그럴 것이…….
“이걸, 네가 전부 다 작곡했다고?”
임견우의 능력이 내 상상을 훌쩍 뛰어넘었으므로.
모니터 속에는 수많은 음원 파일들이 목록을 이루고 있었다. 시선을 조금 내리니 82개의 항목이라고 적힌 게 보였다.
더욱 놀라운 건 폴더명이 ‘개인 작업_2018’이라는 점이었다.
이 말인 즉…….
‘사나흘에 하나꼴로 곡을 찍어냈다는 거잖아.’
대체 몇 시간씩 작업을 한 것이냐 물으니 기가 막힌 답이 돌아왔다.
“알바 갈 때랑 자는 시간 빼고 전부요. 아, 요새는 연습 시간도 있네요.”
어쩐지 숙소에서 잘 안 보이더니만. 설마 그 시간을 전부 곡 작업에 쏟고 있었을 줄이야. 몇 주간 함께 살면서도 전혀 모르고 있었던 사실이었다.
‘데뷔한 내내 이렇게…….’
순간 말문이 막혔을 뿐인데. 침묵을 오해한 임견우가 허둥지둥 입을 열었다.
“올해는 단체 연습이 늘어서 그런 거고요. 작년이랑 재작년에는 좀 더 있어요. 가사까지 붙이지는 못했는데…… 그래도 탑라인이랑 트랙은 전부 있어요.”
과연 그의 말대로 조금 전 보았던 것보다 목록이 빽빽한 폴더가 여럿이었다.
‘……이걸 어디서부터 교정해야 하지.’
좀처럼 감이 오지 않아, 나는 잠시 다른 선택지로 도피했다.
“몇 곡만 들어봐도 되지?”
“헉, 지금요?”
“화 안 낼게. 물론 평가도 안 할 거고. 견우 너도 알잖아. 내가 이런 쪽에는 전혀 조예가 없는 거.”
임견우는 내키지 않는 눈치면서도 고개를 끄덕였다.
나는 폴더를 오가며 무작위로 파일을 눌렀다. 스피커에서 흘러나오는 곡들은 한 사람이 작곡한 것이라고는 믿기 어려울 만큼 장르도, 형식도 다양했다.
그러나 공통점이 없었던 것은 아니다.
‘……탁월하네.’
나는 임견우에 대한 평가를 재능이 있다에서 천재로 조용히 고쳐두었다.
시스템으로 확인한 그의 화두도 비로소 제대로 이해할 수 있었다.
[물로 그린 음률]
- 나를 잊지 마세요
- 사용자의 열망에 비례하여 재능이 개화한다
잊히지 않기를 바랐기에 임견우의 재능은 완전히 피어났다.
나는 이 사실을 반겨야 할지, 애석하게 여겨야 할지 알지 못한 채 입을 열었다.
“전부, 들을게.”
“네?”
“아니, 다시 말할게. 전부 들려줬으면 좋겠어. 나라도 괜찮다면, 말이야.”
“……실망하실 거예요.”
“안 그럴 거라고 약속한대도?”
진위를 가늠하듯 임견우가 나를 고요하게 응시했다. 그러다 아주 작게 고개를 주억거렸다.
“……약속하신 거예요.”
나 역시 그를 보며 고개를 끄덕였다.
이 정도로 곡 풀이 넓다면 원래 하려고 했던 그 방법도 무리 없이 소화해낼 수 있을 것 같았다.
“아, 그리고 아까 말한 그 벌 말인데. 그건 잠깐만 미루자.”
“영원히 미루면 안 돼요?”
“그건 곤란하겠는데. 기껏 열심히 영상을 만들었는데. 우리끼리만 보기엔 아깝잖아?”
“영상이라면…… 자컨이요?”
임견우는 제가 물으면서도 확신이 없는 눈치였다. 나는 그런 그를 위해 쐐기를 박아넣었다.
“맞아, 자컨. 네가 작곡한 곡들을 배경 음악으로 쓸까 하거든. 그게 내가 주는 벌이야.”
“그게 어떻게 벌이에요?”
“선곡도, 편곡도 너한테 맡길 거니까? 기한 맞추려면 잠 좀 줄여야 할걸?”
얼마 전 김채형이 공유한 로드맵을 떠올렸는지 임견우의 눈썹이 약간 쳐졌다. 하지만 그러면서도 거부하지는 않으니. 영 싫지만은 않은 제안인 듯했다.
‘그래도 샛길로 빠질 수 있으니까…….’
나는 임견우가 또 헛생각을 하기 전에 그의 어깨를 두드렸다.
“여기까지 온 거 후보나 정하고 갈까?”
새삼 술기운이 올라온 것일까. 고갯짓으로 승낙하는 그의 귀 끝이 조금 전보다 붉어진 듯도 했다.
***
“이런 걸 술의 힘이라고 하나.”
“……?”
“아니, 그 날 이후로 유독 사이가 좋아 보여서.”
김채형이 내 옆에 앉은 임견우를 눈짓으로 가리켰다.
깨어있다면 이것만으로 싸움이 났을 텐데. 다행히 임견우는 세상모르고 잠든 상태였다. 나와 이어폰을 한 짝씩 나누어 낀 채 음악을 듣다가 그만 곯아떨어지고 만 것이다.
그럴 만도 하기는 했다. 고된 연습이 끝난 뒤, bgm으로 쓸 만한 잔잔한 곡들만 연달아 들었으니까. 자장가가 따로 없었을 것이다.
‘슬슬 시간이 되기도 했으니까. 선곡은 나중에 마저 할까.’
나는 이어폰을 빼며 김채형에게 물었다.
“그래서 서운해?”
“내가 왜? 그래봤자 룸메이트는 난데.”
김채형은 너스레를 떨며 내 옆의 빈자리에 앉았다. 그와 거의 비슷하게 이선과 송재규가 방에서 나왔다.
“아직 시간 안 됐는데.”
“그래도 미리미리 나와야지. 오늘이 무슨 날인데.”
“…….”
“음, 재규 네 말도 맞네. 어떤 날이든 시간 약속은 지켜야지.”
이어 두 사람이 소파 앞에 앉으니, 평소 넓게만 보이던 거실이 꽉 들어찼다.
“너무 조용한 것도 그러니까 일단은 TV라도 틀어둘까?”
시계를 보니 아직 정각까지 20분 정도 남아 있었다. 나는 그새 자리를 비운 이선을 대신해 긍정을 표했다.
“그러지, 뭐. 이 시간에 볼만한 게 있을지는 모르겠는데.”
“있지 왜 없어. 연말이잖아.”
이 무렵이면 질리도록 방영되는 영화 시리즈라도 보려고 하나 했는데. 김채형은 영화 전문 채널을 지나쳤다. 그리고 다른 의미로 낯익은 채널에서야 리모컨을 내려놓았다.
“……Wcom?”
“오늘이 WMW 하는 날이거든요. 보면 자극도 되고 좋을 것 같아서.”
1년에 딱 한 번 있는 특별한 날을 맞이하여, Wcom에서도 특별한 방송을 편성했다.
WMW. 풀네임은 Wcom Music aWards. 이름만으로도 알 수 있듯 Wcom에서 연말이면 진행하는 대중음악 시상식이었다.
화면 속에서는 온갖 아이돌 그룹들이 삼삼오오 모여 서로에게 박수를 보내고 있었다.
애석하게도 그곳에 우리의 자리는 없었다.
“일부러 튼 거지?”
“그걸 말이라고. 좋잖아. 보면 적당히 자극도 되고…….”
“열도 받고?”
어느새 일어난 임견우가 한 마디를 보탰다. 김채형은 드물게 그의 말에 이의를 표하지 않았다.
두 사람은 물론이거니와, 좀처럼 표정 변화가 없는 송재규도 묘한 낯으로 화면을 바라봤다. 아마 나와 같은 다짐을 하고 있는 것이리라.
내년에는 꼭 숙소가 아니라, 저 무대에 있겠다고.
“뭐야. 좋은 날인데 다들 왜 그렇게 칙칙한 얼굴이야.”
이선이라고 다를 건 없을 텐데. 케이크를 들고 돌아온 그는 일부러 경쾌하게 말하며 분위기를 전환했다.
‘이런 일이 한두 번이 아니라는 거겠지.’
[‘가장 빛나는 별’이 눈치 없는 화신의 입을 단속합니다!]
‘설마 제가 그 생각을 그대로 말하려고요.’
[……(ㅡㅡ)]
나는 별의 불신 어린 메시지를 대수롭지 않게 치워버렸다.
그 사이, 이선은 테이블을 끌고 와 케이크를 꺼냈다.
연습에 집중하기 위해 카페에서 퇴사한 임견우에게 사장님이 선물로 준 것이라더니. 크림 위에 올라간 새빨간 딸기가 유난히 빼곡했다.
“아, 잠깐만. 내가 같이 챙겨온 게 있거든.”
임견우가 박스에 구석에 붙은 종이봉투를 뗐다. 이윽고 봉투를 뒤집자, 곰인형이며 하트 따위의 귀여운 모양을 한 초들이 와르르 쏟아졌다.
“너는 가져와도 꼭…….”
“그럼 어떡해. 생일인 사람도 없는데 숫자 초를 가져올 수도 없잖아!”
“잘 가져왔다고. 사람 말은 끝까지 들어.”
김채형이 이렇게 급격히 태세를 전환한 이유야 분명했다.
아기자기한 것들을 은근히 좋아하는 송재규가 곧바로 초를 꽂았으니까. 임견우도 이를 알아챈 듯했지만, 그 이상 말을 보태지 않았다. 이선의 말마따나 좋은 날이었으니까.
직접 불까지 붙일 줄 알았는데. 송재규는 왜인지 내게 성냥을 내밀었다.
“내가 해?”
“……제대로 기념한 적이 없으니까요.”
앞뒤가 잘린 말을 이해하지 못해 눈만 깜박이고 있으니, 이선이 빙그레 웃으며 성냥을 쥐여 주었다.
“합류 말이야.”
“아.”
“생각해 보니 그렇네. 그때 하도 정신이 없어서 제대로 환영도 못 했네.”
“정말로 정신이 없어서 그런 거 맞아?”
“……야, 그걸 꼭 언급해야겠어?”
“아니, 말은 바로 해야 하잖아. 뭐, 이제는 다 지난 일이지만.”
나는 또 언쟁에 불이 붙기 전, 얼른 성냥을 당겨 초를 켰다.
[‘가장 빛나는 별’이 흐뭇한 눈으로 작은 별들을 내려다봅니다!]
멤버들의 권유 같은 강요에 따라, 초를 부는 것도 내 몫이 되었다.
“후-.”
날숨 한 번에 다섯 개의 촛불이 맥없이 꺼졌다. 반면, 소원을 비는 다섯, 아니 여섯 쌍의 눈동자는 여전히 반짝였다.
그도 그럴 게 오늘은 시작의 날이었으니까.
얼마 지나지 않아, 시곗바늘들이 양손을 번쩍 들었다. 12월 25일, 성탄의 밤이 찾아온 것이다.
동시에 멤버들의 핸드폰 위로 반짝, 알림이 떴다.
[ON*rt] EP1. 저희 보고 가내수공업을 하라고요?
별수저 물고 데뷔하겠습니다 47화
