제100화
‘설마 정 작가님이…….’
거기까지 생각했다가 나는 픽 웃어버렸다. 곽PD 지시로 왔을 사람이었다. 자료용으로 쓸 영상을 남기고 있었던 것이리라.
‘제작진분들도 고생이 많으시네.’
나는 그렇게 넘기고는 다시금 별을 독촉했다.
‘무슨 조언이길래 그렇게 뜸을 들이시는 겁니까?’
[‘그리움에 잠긴 거성’이 아직 때가 되지 않았노라고 이릅니다.]
‘……사흘 전에도 그렇게 말씀하셨죠.’
에두른 비난에도 거성은 묵묵부답이었다. 얼마나 대단한 때인지는 모르겠으나, 기다리는 입장에서는 답답할 따름이었다.
‘됐습니다. 마음대로 하세요.’
자칭 별들을 인간의 상식으로 이해하려고 하면 머리만 아프다. 자연재해나 다를 바 없는 존재들이 아닌가.
나는 빠르게 체념하고 좀 더 현실적인 문제들을 궁리하기로 했다. 잠시 후 있을 무대라던가, 이번 회차의 편집 방향, 앨범 준비 같은 것들 말이다.
내 시선이 미처 닿지 않는 저 높은 곳, 별들이 몰래 속삭이고 있는 줄도 모르고.
[‘그리움에 잠긴 거성’이 느릿하게 몸을 일으킵니다.]
[‘가장 빛나는 별’이 종종걸음으로 거성의 뒤를 따릅니다!]
[익명의 기라성들이 별들의 행차를 즐거이 배웅합니다.]
***
비슷한 시각, 대기실로부터 조금 떨어진 스튜디오.
오늘의 외출을 몹시도 후회하는 사람이 하나 있었다.
‘집에 가고 싶다…….’
자신의 혈육을 제치고, 홀로 당첨되어 온 한봄이었다.
오프라고는 음방 한 번밖에 뛰어본 적 없는 그녀였다. 생각 이상으로 가혹하고 열악한 촬영 현장에 한봄은 이런 생각까지 하게 되었다.
‘덕질이라는 게 이렇게 힘든 거였다고?’
매일 이런 곳을 들락거리는 혈육이 그녀는 새삼 대단하게 느껴졌다.
출연진 중 아는 얼굴들이라도 있었다면 좀 나았을 텐데. 애석하게도 그녀가 아는 남자 아이돌은 혈육의 구최애인 에이머와 현최애인 오르트 정도가 다였다.
아, 예외가 있긴 했다.
흐느적거리던 한봄이 무대로 올라온 배여운을 홀린 듯 바라보았다.
‘화면빨 진짜 못 받는 편이었구나…….’
하지만 작은 즐거움을 얻었던 것도 잠시. 진행 멘트를 마친 배여운이 내려가며 그녀는 다시 낯빛이 어두워졌다.
‘또 부수고 찢고, 뭐 그런 노래겠지?’
물론 경연을 위해 꾸며진 화려한 편곡과 안무는 그녀의 눈에도 멋있어 보였다.
그러나 그것도 한두 번이지. 비슷한 기조의 연출들이 줄줄이 이어지며 한봄은 점차 감흥을 잃게 되었다.
‘아까 그 밴드는 좀 낫긴 했는데. 노래도 아는 거였고.’
애석하게도 그 뒤를 이은 두 개의 무대는 그만큼 인상적이지 못했다.
“지금까지 참소년이었습니다. 감사합니다!”
“와아아아!”
다섯 번째 무대가 끝났을 무렵, 끝내 완전히 지쳐버린 한봄이 중얼거렸다.
“아무래도 난 덕질이 체질이 아닌가 봐.”
다행이라고 해야 할까. 피가 물보다 진함은 머잖아 밝혀졌다.
“오늘의 여정도 어느덧 끝을 향해 달려가고 있네요. 여섯 번째 무대는 오르트의 시절입니다!”
오르트.
기다렸던 이름 한 마디에 빛을 잃었던 눈동자에 생기가 돌아왔다. 나눔 받은 슬로건을 힘없이 쥐고 있던 손아귀에도 악력이 돌아왔다.
‘드디어 나온다!’
신기한 일이지. 무대가 꾸며지기를 기다리는 시간이 처음으로 지겹지 않게 느껴졌다.
내내 웅성대는 소음 정도로만 들리던 주변 팬들의 목소리도 제대로 인식되기 시작했다. 피로로 인해 닫혀버렸던 귀가 돌아온 것이다.
“지난번만큼만 나와줬음 좋겠는데……. 팬심 빼고 봐도 진짜 좋았잖아.”
“그래? 난 좀 다른 거였음 하는데. 반응 좋으니까 우르르 다 따라가는 거 솔직히 좀 꼴 받잖아.”
“세트 보니까 좀 으스스한 분위기 같은데. 호러인가?”
“아니, 근데 곡이 시절이라잖아. 그거 완전 옛날 포크송 같은 노래야. 7080 뭐 그런 거.”
……그럼 대체 무슨 컨셉인 거지?
불현듯 피어오른 의문은 좀처럼 해소되지 않았다. 그럼에도 그녀들은 의심하지 않았다.
“아, 그래도 마음은 편하다. 뭐가 됐든 잘하긴 할 거 아니야. 그 조, 아니 헌트도 심폐 소생했는데 뭘 못해.”
그때서야 한봄은 깨달았다. 자신이 어떻게 마냥 설레는 마음으로 이 자리에 있을 수 있었는지.
‘……어차피 잘할 거니까.’
이번에는 또 무엇을 보여줄까. 순수한 기대만을 주는 그룹이 흔치 않을지도 모르겠다는 생각이 문득 뇌리를 스쳤다.
“계속, 이렇게 좋아할 수 있었으면 좋겠다.”
곧이어 축제 현장처럼 꾸며진 무대에 따뜻한 빛깔의 조명이 깔렸다.
기다리던 때가 된 것이다.
- 이번 역은 코스모랜드, 코스모랜드입니다.
지하철 안내음을 연상케 하는 멘트를 기점으로 무대에 우두커니 서 있던 멤버들이 정처 없이 걷기 시작했다.
잇달아 귀에 익은 전주가 흘러나오기 시작했다.
‘아, 아는 노래다!’
곡조 자체는 익숙하되, 그녀가 알던 것과는 다른 구석도 많았다.
악기 구성부터가 그랬다. 기타와 아코디언이 두드러진 원곡과는 달리, 지금 그녀의 귀를 사로잡은 멜로디는 피아노와 금관 악기의 존재감이 강했다.
그 덕일까. 쓸쓸한 정서가 강했던 원곡과 달리 묘하게 따뜻한 느낌도 들었다.
‘어? 어디 가는 거지?’
멤버들과 함께 방황하던 이선이 대열을 빠져나온 것은 그 무렵이었다.
그는 조금 갈등하는 듯 하늘을 바라보더니 곧장 무대 구석에 설치된 공중전화 부스로 향했다.
수화기를 집는 순간까지 망설이는 그의 얼굴을 카메라가 타이트하게 비추었다.
- 여보세요, 나야. 우리…… 오늘 만날래?
담백하다면 담백한 대사였다.
그것을 뱉은 이가 범상치 않았을 뿐이지. 제가 말해놓고 무안했는지 슬쩍 고개를 떨구는 모습에 관객석이 술렁였다.
“가야지. 당연히 가야지. 지구 반대편에 있어도 만나러 갑니다.”
“아, 안 돼. 나 인성 빠개진 애들 그만 잡기로 했단 말이야. 하, 그치만…….”
“쟤는 진짜 연기해도 되겠다.”
무사히 승낙을 얻어낸 모양이지. 이윽고 이선이 함박웃음을 짓자, 곳곳에서 급히 숨을 삼키는 소리가 들렸다.
같은 순간, 어느새 무대 중앙에 차지한 임견우가 첫 소절을 뱉었다.
- 나는 아직도 그리워해요
그대가 어리고, 나 또한 어리던
아아, 그때 그 시절의 우리를
안무인 듯, 제스쳐인 듯 주변의 멤버들에게 장난을 치는 모습이 퍽 유쾌했다.
- 이별뿐인 삶은 외로울 뿐이죠
나는 아직 알지 못합니다
우리는 무얼 위해 헤매이고 있는 걸까요
임견우에게 강제로 어깨동무를 당한 김채형이 그를 떼어내며 고개를 내저었다.
매정한 거절에 마음이 상했던 모양이지. 임견우가 살금살금 김채형의 뒤를 덮치려 들었다. 하지만 어느새 돌아온 이선이 그를 만류했다.
- 어쩌면 알고 싶지 않은 걸지도 몰라요
창가를 떠나는 하이얀 나비
그래요 나는 그뿐인 사람이랍니다
멤버들은 하이파이브를 하고, 때로는 짓궂은 장난을 치며 이선을 반겼다.
앞선 팀들처럼 입이 떡 벌어지는 군무는 아니었다. 하지만 한데 어울려 웃고 즐기는 모습에는 또 다른 매력이 있었다.
‘진짜 친구들 같잖아.’
연기도 연기였지만, 이런 감상이 드는 데는 아마 착장의 공도 클 것이다.
멤버들은 사용감이 느껴지는 야구 잠바를 입고 있었다. 그 덕인지 정말로 또래 친구들이 우르르 어디론가로 놀러 가는 듯한 느낌이 물씬 풍겼다.
언제나 성숙하다는 말을 듣는 송재규도 오늘만큼은 제 나이로 보였다. 줄곧 미소를 머금고 있는 덕이리라.
하지만 곧 멤버들은 웃음을 잃고 말았다.
- 떠난 것은 영영 돌아오지 않으니
이 시절 또한 그러하겠죠
찬란하고 서글픈 계절이여
마침내 도착한 목적지가 그들이 기억하던 모습이 아니었기 때문이다.
끼익, 끽-. 배경 영상 속 관람차가 떨어질 듯 위태롭게 흔들렸다. 그뿐만이 아니었다. 발그레하던 조명이 희게 바래며 유원지의 처참한 실태가 훤히 드러났다.
녹이 슨 철골, 이파리 하나 없이 앙상한 조경수, 불이 들어오지 않는 가로등. 이 모든 소품들에 휘감겨 있는 담쟁이덩굴까지.
한봄은 소품들이 뜻하는 바를 어렵지 않게 짚어냈다.
‘……진작 폐장한 놀이공원이구나.’
이 사실을 몰랐던 모양이지. 크게 실망한 멤버들이 서로에게 등을 보인 채 멀어졌다. 인트로 때 보았던 모습이다.
설상가상으로 제자리에 웅크려 앉고, 놀이공원에도 어둠이 내려앉으니. 여기저기서 한숨 소리가 흘러나왔다.
“아, 어떡해. 이대로 헤어지는 스토리인가?”
“분위기가 밝아서 가사랑 다르게 갈 줄 알았는데. 아니었나 봐.”
“근데 저 상심한 얼굴들…… 나만 좋아?”
“이대로 호러로 가는 건가? 아니면 신파?”
분위기가 반전될 것이라 보는 이는 거의 없었다.
흐름도 흐름이거니와, 원곡이 지닌 서글픈 감성이 워낙 짙었던 탓이었다. 경쾌한 편곡만으로는 이를 누르기 어려웠다.
하지만 그럼에도 한봄은 기대하고야 말았다.
“해피엔딩이었으면 좋겠다…….”
작은 속삭임에 화답하듯 이선이 일어났다. 그리고는 무용에 가까운 유려한 안무를 수행하며 두 번째 후렴으로 향하는 프리코러스를 불렀다.
- 그래도 나는 슬퍼 않아요
내일의 내일, 그리고 또 내일
먼 날만을 보지 않을 테요
프리코러스……여야 하는데?
원곡과는 멜로디도, 가사도, 심지어는 감성까지 다른 새로운 파트의 등장에 한봄이 눈을 크게 떴다.
신기한 건 그만큼 모든 게 판이한 데도 이질감이 느껴지지 않는다는 점이었다. 원곡을 모르는 관객들에게는 감쪽같이 한 곡으로 들리는 듯했다.
“오, 뭐가 좀 달라지나? 멤버들한테 가네?”
“꽉 찬 육각형 최고…….”
“사연 있는 얼굴로 저런 가사를 부른다? 아, 관 파고 여기 누우란 뜻이죠?”
이어지는 후렴은 이선과 그가 일으킨 유성하가 맡았다. 역시나 처음 듣는 가사였지만, 한봄은 그편이 더 마음에 들었다.
- 어쩌면 나는 믿었던 것 같아요
지금 이 시간이 영원하리라고
하지만 뭔들 어떻나요
우리 오늘만은 함께인걸요
두 사람은 탭댄스를 추는 듯한 재기발랄한 페어 안무와 함께 다음 동료를 구하러 떠났다.
- 하지만 뭔들 어떻나요
우리 오늘만은 함께인걸요
둘에서 셋, 넷, 다섯. 결국에는 모든 멤버들이 돌아왔다. 전원이 채우는 후렴과 안무는 넓은 무대를 채우기에 모자람이 없었다.
그리고…….
‘아, 이런 게 숨어있었구나!’
어둡고 스산하던 놀이공원에 별 같은 불빛들이 반짝, 피어났다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 100화
