제10화
발상의 계기는 단순했다.
며칠 전 시스템을 뒤적거리던 중, 돌연 이런 생각이 들었다.
‘진짜 퀘스트를 만들 수는 없는 건가?’
본래 미리내 시스템에는 ‘퀘스트’라는 개념이 없다. 다만 성좌가 화신에게 일방적으로 은총을 내리는 후원 기능이 존재할 뿐이었다.
그렇다면 내가 받은 퀘스트는 뭐냐고?
[긴급 퀘스트, 운명공동체]
첫날 별이 말했듯, 저 퀘스트는 그저 로드맵에 불과했다.
‘진짜 퀘스트라면 있어야 할 게 하나도 없잖아.’
목표를 달성하면 그에 합당한 보상을 받는다.
이것이 퀘스트의 기본 형식이었다. 일방적으로 목표를 갈취해 가는 게 아니란 말이다.
그래서 나는 별에게 요청했다. 진짜 퀘스트를 만들어달라고.
“설마하니 정말로 될 줄은 몰랐지만.”
[(ㅇㅁㅇ)?!]
“별께서도 자신 없어 하시지 않았습니까. 전례가 없는 일이라고요.”
[‘가장 빛나는 별’이 먼 곳을 보며 휘파람을 붑니다……♪]
그래도 자기가 한 말은 기억하나 보지. 노골적으로 딴청을 피우는 별을 보며 실소를 흘렸다.
신보다는 어린애 같다는 생각은 여전했다. 하지만 내 부탁을 들어주기 위해 애쓰던 모습을 본 뒤로는 아주 조금 감상이 바뀌었다.
“제 억지 때문에 노고가 많으셨습니다.”
[(✿◡‿◡)]
별이라고 할지라도 조건도 없이 대가를 뜯어낼 수는 없었다.
나는 한참을 시스템과 씨름하던 별에게 접근 방식을 틀어볼 것을 권했다.
“대가에 상응하는 ‘조건’을 단다면요? 그래도 안 되겠습니까?”
시스템, 정확히는 시스템을 관리한다는 고대의 성좌들은 내 제안을 덥석 물었다. 요즘 같은 시대에 보기 드문 무이자 대출을 제 발로 걷어차는 꼴이 퍽 흥미로웠나 보다.
짧은 조율 끝에 결정된 조건이 바로 이것이다.
[※ 실패 시, 페널티로 추가 이율이 적용됩니다.]
이율이니 뭐니 말은 어려워 보이지만 실상은 몹시 간단했다.
퀘스트에 실패하는 즉시, 대가의 열 배에 달하는 금액이 신성 대출에 추가된다.
반대로 성공하면…….
“열쇠를 얻는다, 라.”
기왕이면 현금으로 받고 싶었는데. 그 방법에는 큰 부작용이 있단다.
“신성을 얻으면 바로 상환하는 구조라니. 이래서야 상점을 이용할 수 없잖아.”
여러 상황을 고려하여 고대의 성좌들은 내게 신성 대신 ‘열쇠’를 지급하기로 했다. 이걸 사용하면 별무리 상점에 있는 아이템들을 얻을 수 있단다.
[익명의 기라성들이 갓난 별을 쓰다듬으며 의미심장한 미소를 짓습니다.]
불안 요소가 아예 없다고는 못하겠지만. 어쨌든 빈털터리 신세보다는 훨씬 나았다.
‘벌써부터 너무 걱정하지는 말자.’
듣기로는 시스템 자체가 신생 성좌들을 위해 마련된 나침반 겸 장학 재단이라는데. 어느 쪽이든 우리에게 해를 끼칠 확률은 낮아 보였다.
“그렇다면 사양하지 않고 이용해드려야지.”
첫 퀘스트라서 그런 것일까. 이번 목표는 비교적 수월해 보였다.
……아마도.
[퀘스트 ‘망돌도 맞대면 낫다’]
- 목표 : 앞으로의 여정을 함께 헤쳐나갈 동료를 모집하세요! (1/4)
모든 멤버가 나를 환영해줄 거란 낙관적인 생각은 애초에 하지 않았다. 하지만 한편으로는 조금 염려가 되는 것도 사실이었다.
“다 그런 식이면 조금 곤란한데.”
[?(*☉_☉*)?]
“멤버들이요. 채형 씨가 저를……. 음, 아닙니다.”
나도 바로 확신하지 못했을 만큼 미묘한 적의였다. 대체로 허술한 별이 그 상황을 제대로 인지했을 리가. 만에 하나 그랬더라도 당장 어떻게 하기 어려운 문제였다.
[‘가장 빛나는 별’이 퍽퍽 가슴을 내리칩니다!]
“신경 쓰지 마세요. 그보다는 해야 할 일을 마치는 게 우선입니다.”
별의 종알거림을 적당히 들어 넘기며 머리맡의 핸드폰을 끌어왔다. 그리고는 곧장 위튜브에 ‘O*rt’를 검색했다.
“아까 그러셨죠. 너 자신을 알라고.”
맥락은 다소 다르지만, 나 역시도 그 말에는 공감하는 바였다.
언젠가 이선이 이렇게 말한 적이 있었다.
“대성한 그룹에는 이유가 있기 마련이라지만, 그 반대는 좀 다르거든.”
“반대라면…….”
“그룹이 망하는 데는 이유가 없어.”
일견 타당하게 들리는 말이었다.
뛰어난 인재도 운을 타지 못하면 가라앉는다. 연예계에서는, 아니 어느 분야에서든 흔히 있는 일이었다. 괜히 운칠기삼이란 말이 있겠는가.
하지만 아무리 불운한 자라고 할지라도 기회는 오기 마련이다.
적어도 나는 그렇게 믿었다.
“그걸 움켜쥘 수 있느냐는 다른 문제지만.”
깊은 밤에야 넌지시 털어놓던 진심들로부터 나는 그의 치열했던 시절을 짐작할 수 있었다. 그런데도 이선은, 오르트는 시작점에 제대로 서지조차 못했다.
모든 행운이 불공평하게 그들만을 빗겨나지는 않았을 것이다.
그렇다면 지나간 시간 어딘가에 있으리라. 그들이 번번이 헛손질할 수밖에 없었던 이유가.
나는 바로 그 이유를 캐볼 셈이었다.
“지금부터 2주. 이만하면 나쁘지 않네요.”
별이 동의한다는 듯 반짝, 작은 응원을 띄워 보냈다.
아이돌로서 첫걸음을 내디딘 날. 나는 그렇게 별과 함께 밤을 꼬박 지새웠다.
***
이사 날은 순식간에 다가왔다.
나는 짐이 든 상자들을 챙겨 오피스텔 주차장으로 내려왔다.
그렇지 않아도 대중교통을 타기에는 애매했는데. 고맙게도 이선이 오르트의 매니저에게 부탁하여 차량을 보내주기로 하였다.
하지만.
[‘가장 빛나는 별’이 발을 탕탕 구릅니다!]
“좀 더 기다려봅시다. 사정이 있어 늦으시는 걸지도 모르니까요.”
별이 괜히 보채는 게 아니었다. 벌써 약속 시간으로부터 20분이나 지났으니까.
오르트의 매니저는 그로부터 10분이 더 흐른 뒤에야 나타났다. 그는 지각에 대한 사과도 해명도 없이 창밖으로 휘휘 손을 흔들기만 했다.
“야, 타.”
“…….”
“이거 영 골 때리는 놈이 들어왔네. 주제에 벌써 아티스트 대우 해달라 이거야?”
설마 내가 문을 못 열어서 이러고 있으려고.
할 말은 많았지만, 조용히 밴에 올라탔다. 합류 첫날부터 괜히 문젯거리를 만들고 싶지 않았다.
하지만 유감스럽게도 상대는 나와 의견이 다른 듯했다.
어쩐지 탑승하자마자 냄새가 진동하더니만. 시동을 걸기 무섭게 매니저가 담배를 꺼내 물었다. 심지어는 선심이라도 쓰듯 이렇게 묻는 게 아닌가.
“표정이 왜 그래? 한 대 줘?”
“됐습니다.”
담뱃갑에 시선조차 주지 않자, 매니저가 대놓고 혀를 찼다.
“그렇지 않아도 장단 맞춰주는 놈들은 다 나갔는데. 융통성 없는 것만 하나 늘었군.”
여러모로 초면인 사람에게 할 말은 아니었다. 지금 이 상황이 업무의 일환이라는 것을 감안하면 더더욱.
이후 뱉은 말들도 그리 나을 건 없었다.
“숙소 말고 회사로 갈 거야.”
“회사 말입니까?”
“좀 정돈된 곳에서 보고 싶다나 뭐라나. 하여간 성가시게 굴기는.”
그 시점에서 나는 완전히 결론을 내렸다.
‘거리를 두는 편이 좋겠어. ……근시일 내에 쳐낼 수 있으면 더 좋고.’
그는 이후로도 온갖 불만을 부주의하게 털어놓았다. 처음에는 유심히 들었지만, 죄 영양가 없는 말이라는 걸 깨닫고 그만두었다.
작은 호응조차 돌아오지 않은 게 머쓱했던 것일까. 매니저가 투덜거리다 말고 돌연 화제를 틀었다.
“크흠, 생각해 보니 통성명이 아직이네. 유성이라고 했지?”
“유성하입니다.”
“……사람 무안하게 딱 잘라 말하기는. 그래봤자 한 글자 차이 아니야, 어?”
내가 침묵으로 일관하니 매니저가 괜히 헛기침을 해 댔다. 그리고는 이어 묻지도 않은 제 이름을 밝혔다.
“크흠, 내 이름은 서석구다. 피차 오래 볼 사이인데 편하게 하자고, 편하게. 그렇게 뻣뻣하게 굴지 말고 석구 형이라고 불러.”
“죄송합니다만 그건 어렵겠습니다.”
“뭐?”
“편한 것보다 존중이 먼저라고 생각해서. 이러니저러니 해도 비즈니스 아닙니까.”
사실을 건조하게 일렀을 뿐인데. 매니저는 왜인지 크게 당황하며 입을 다물었다. 내게는 달가운 일이었다. 그것만으로 차내가 훨씬 쾌적해졌으니까.
다만 한 가지 간과한 점이 있었으니.
“왜 여기서 정차하시는…….”
“갑자기 급한 일이 생각나 버렸지 뭐야? 여기서부터는 알아서 가야 할 것 같은데. 괜찮겠지? 우리 유성 씨께서는 비즈니스 파트너를 존중하니까 말이야.”
서석구는 내가 생각 이상으로 옹졸한 인간이었다.
내내 생각한 듯한 말을 마구 쏟아낸 매니저는 나를 낯선 골목에 유기하고 사라졌다. 와중에 내 짐들을 살뜰하게 챙겨 던져주는 것도 잊지 않았다.
“이걸 고맙다고 해야 하나.”
[┗|｀O′|┛]
[‘가장 빛나는 별’이 저 불손한 인간을 단죄할 것이라 포효합니다!]
“낭비입니다. 그런 데 쓸 신성이 있다면 빚부터 갚으세요.”
[……(;;ㅅ;;)]
매니저의 바람과 달리, 애석하게도 나는 그다지 곤혹스럽지 않았다.
핸드폰이 멀쩡하니 회사까지는 얼마든 찾아갈 수 있었다. 짐도 버겁게나마 양손으로 모두 들 수 있을 정도였고. 본래 머무르던 오피스텔을 완전히 처분하지는 않은 덕분이었다.
‘사람 일은 어떻게 될지 모르는 거니까.’
지도 어플로 확인해보니 소속사와의 거리도 멀지 않았다.
“도보로 15분, 버스로는 환승 포함 18분?”
고민의 여지가 없었다.
이선에게 조금 늦는다는 메시지를 보내고 걸음을 뗐다.
높이 쌓인 상자 때문에 시야가 답답했지만, 차량이 적은 골목이라 크게 위험하지는 않았다.
그렇게 얼마나 걸었을까. 종전에 외워둔 경로를 따라가다 보니 곧 대로변이 나왔다. 저 카페를 끼고 우회전하면 그 다음부터는 나도 대강 아는 길이었다.
“그래도 혹시 모르니까.”
이 옆 건물 번호가 분명 25였지? 모퉁이를 돌다 말고 잠시 시선을 틀었다.
그와 거의 동시에 카페 안쪽에서 갑자기 사람이 튀어나왔다. 인기척을 느끼자마자 피하려 했지만, 그때는 이미 늦었다.
“감사합니다, 사장님. 다음에 바쁠 때 또, 어어……!”
“윽, 괜찮으십니까?”
이런 낭패가. 상대도 나만큼 부주의했는지 꽤 세게 부딪쳤다. 내가 균형을 잃을 정도였으니 저쪽은 넘어졌대도 이상할 게 없었다.
‘어디 다친 곳은 없어야 할 텐데.’
황급히 짐을 내려놓고 손을 뻗으려던 그때였다.
“뭘 이렇게 양손 무겁게 다니세요? 그러니까 사고가 나죠. 저라서 다행인 줄 아세요.”
곧 떨어질 듯 흔들거리던 맨 위쪽의 상자가 쑥 들어 올려졌다. 같은 순간, 시야가 트이며 짐더미 너머에 있던 사람의 얼굴이 드러났다.
‘잠깐만. 이 사람은……?’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 10화
