제26화
난리도 이런 난리가 또 없었다.
[‘가장 빛나는 별’이 주섬주섬 귀마개를 꺼냅니다.]
[>(=_=)<]
귀를 틀어막고 싶은 건 나 역시 마찬가지였다.
저렇게 요란한 싸움에 끼어들고 싶은 사람이 어디 있겠는가. 이럴 땐 모르쇠로 한발 물러나 있는 게 상책이었다.
‘그럴 수만 있다면, 말이야.’
저러다 정말로 주먹다짐까지 가면 일이 커지거늘. 스태프들은 멀찌감치 서서 우물쭈물하기만 했다.
‘대충 이유는 알겠다만.’
척 보니 자사 아티스트인 최문호도 어려워하는 눈치인데. 다른 회사 소속인 이선까지 끼어있지 않나. 괜히 긁어 부스럼을 만들까 몸을 사리는 게 한눈에 보였다.
스태프들이 구세주라도 온 듯 나를 반긴 것도 이러한 이유에서였다.
이선과 같은 그룹이면서, 최문호와도 그럭저럭 동등한 위치라니. 참 절묘하고 유감스러운 처지가 아닌가.
‘그래도 저대로 둘 순 없으니까.’
나는 빠르게 현실을 인정하고 중재에 나섰다.
“두 분 다 그쯤 하시죠.”
내내 나는 안중에도 없더니만. 두 사람의 어깨에 손을 얹자마자 최문호가 나를 쏘아봤다.
“누구신데 이래라저래라?”
최문호는 내가 대꾸할 새도 없이 자문자답했다.
“이 인간 매니저……, 할 와꾸는 아니고. 우리 회사 연습생인가 본데.”
사생에 이어 연습생이라. 그래도 이번에는 꽤 정답에 가까운 추측이었다.
“이런 정신 빠진 연습생은 또 오랜만이네. 어딜 건방지게 참견질이야? 아, 우리 시한부라고 무시하는 건가?”
“음, 문호야. 저분은…….”
“형은 빠져. 우리 회사 일이니까."
신경질적으로 이선의 말을 잘라낸 최문호가 이어 내 멱살을 움켜쥐었다. 피하고자 하면 못할 것도 없겠으나, 일단은 그냥 두었다.
“데뷔하고 싶죠? 그럼 내 말 새겨들어야 할 거예요.”
분명 내게 하는 말일 텐데. 왜인지 최문호의 시선은 여전히 이선에게 고정되어 있었다.
“보고도 못 본 척, 듣고도 못 들은 척하는 게 이 바닥 미덕이에요. 그렇게 주제 파악 못 하고 나대는 게 아니라.”
“그러기 싫다면?”
“못 믿겠음 계속 X대로 해보던가. 그쪽은 얼마나 거하게 자빠질지 벌써 기대되네.”
그 말을 마지막으로 최문호는 나를 탁 밀쳐냈다.
다시금 이선과 언성을 높이는 그의 뒤통수를 가만히 응시했다.
‘녹스에서 무슨 일이 있었던 건가.’
미래의 이선에게도 듣지 못한 이야기가 궁금하지 않다면 거짓말이겠지.
하지만 애석하게도 지금은 때가 아니었다.
“적당히 하라고! 그딴 식으로 아등바등 굴 때마다 나는……!”
이선과 옥신각신하며 잔뜩 흥분한 최문호가 기어코 손을 높게 치켜들었다. 이선은 어디 칠 거면 쳐보라는 듯 팔짱을 낀 채 꿈쩍도 하지 않았다.
언행이 거칠기는 하나, 실제로 일을 칠 만큼 과감하지 못하다는 걸 아는 거다.
‘그래도 좀 봐주지는.’
이선의 생각이야 훤했다. 아마 정말로 몇 대쯤 맞는대도 상관없다고 여기고 있을 것이다.
평소처럼 내버려 둘까도 싶었지만, 상황이 영 녹록지 않았다. 내게도 직접 영향이 오는 일이었으니까.
진짜 주먹다짐이 된 순간부터는 사고가 아니라 사건이 된다. 수습하느라 급급해 연습과 녹음 모두 흐지부지 적당히 넘기게 되겠지.
‘그런 전개는 사양이야.’
그래서 나는 번거로움을 무릅쓰고 최문호의 팔뚝을 붙들었다.
“윽, 뭐야! 당신 아직도 있었어?”
최문호가 오만상을 찌푸리며 팔을 빼내려 들었다. 입으로는 된 발음의 욕설들을 마구 쏟아냈다.
나는 그러나 마나 그를 완력으로 끌고 갔다. 이선과 비슷한 체구라 그리 어렵지 않았다.
“이거 안 놔! X발 무슨 힘만 이렇게 세서는…….”
“평범하다고 생각합니다만.”
한순간에 벌을 서는 아이처럼 연습실 구석에 틀어박히게 된 최문호가 시근덕거리며 날 노려봤다.
“후환이 걱정 안 되나 봐?”
“지금 후환이라고 하셨습니까?”
“그래, 여기 보는 눈이 몇인데. 이딴 식으로 굴면 업계에 금방 다 소문나. 당신 평판 한순간에 나락 간다고!”
“알고 계셨군요?”
이해하기 어려웠는지 최문호의 눈썹이 휙 치켜 올라갔다.
나는 그런 그를 위해 친절하게 풀어 설명해주었다.
“같은 업계인 앞에서 함부로 행동하시기에. 제가 최문호 씨를 너무 간과했나 봅니다.”
“하여간 지랄은. 예비 업계인 주제에 말이 너무 많은 거 아닌가?”
“예비가 아니라면요?”
“……뭐?”
“경황이 없어서 인사가 늦었네요.”
나는 그때서야 최문호의 팔뚝을 놓고, 빈손을 내밀었다.
“오르트의 유성하입니다. 당분간 잘 부탁드려요.”
최문호는 상황을 따라오지 못한 듯 느리게 눈만 깜박거렸다. 그의 눈동자에 커다란 물음표와 느낌표가 나란히 떠 있는 듯했다.
내가 먼저 그의 손을 끌어와 악수한 뒤에야 최문호는 정신을 차렸다.
최문호가 나를 거칠게 뿌리치며 악을 썼다.
“사기 치고 있네! 내가 얼간이인 줄 알아? 오르트에 당신 같은 멤버는 없어. 저 팔불출 입에서 유성하란 이름을 들어본 적도 없고. 이게 어디서 사람을 가지고 놀려고…….”
“사기 아니야.”
어디까지 부정하나 들어보려 했더니만. 그새 머리를 식힌 이선이 내 결백을 대신해 증명해주었다.
“이번에 새로 들어온 우리 멤버. 나보다도 형이니까 반말에 막말도 그쯤하고.”
“곤란해 보이니까 편들어주는 건 아니고? 형 그런 거 잘하잖아.”
“저도, 저도 증인이에요.”
양재희까지 쭈뼛대며 합세하니, 최문호도 그 이상 우길 수 없게 되었다.
“듣지도 않고 일단 저지르고 보는 건 여전하네.”
어쩔 줄 몰라 하는 최문호를 보며 이선이 혀를 찼다. 그리고는 뒤이어 내게로 시선을 돌렸다.
“미안해요. 오시자마자 이런 꼴 보게 해서.”
“저한테 사과할 일은 아니죠.”
“사과도 없이 어물쩍 넘어갈 일도 아니잖아요.”
당해낼 도리가 없다는 듯 고개를 내젓자, 이선이 희미하게 미소 지었다.
“그보다는 경위를 알려주셨으면 하는데.”
사실 대강 짐작 가는 바는 있었다. 별안간 마찰이 일어날 만한 이유라고는 그것뿐이니까.
아니나 다를까 이윽고 이선의 입에서 예의 그 사유가 흘러나왔다.
“……제가 라이브 얘기를 꺼냈거든요.”
이선이 처음으로 라이브를 제안한 것은 며칠 전의 일이었다.
이번 같은 스페셜 무대에서는 으레 립싱크로 무대를 꾸린다. 힘주어 선보이는 활동곡도 아니거니와, 준비 기간이 빠듯한 경우가 대부분이기 때문이었다.
이를 알면서도 나와 양재희는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
뭐가 됐든 언급될 만한 거리를 만드는 게 중요한 입장이니까. 해낼 자신도 있었다.
‘하지만 저쪽은 다르지.’
비교적 안정적인 위치인 어거스트문은 우리만큼 절실하지 않았다. 이런 이벤트성 무대에 일일이 힘을 뺄 이유가 없단 말이다.
어떻게든 설득해보겠다고 하더니만. 이 사달이 난 걸 보니 아무래도 그른 듯했다.
‘몸싸움으로까지 번진 건…… 아마 과거사 때문일 거고.’
대쪽 같은 성정의 이선은 의지가 되는 한편, 반감을 사는 일도 잦았다. 만사에 적당히 넘어가는 법이 없었으니까. 연습생을 같이 보냈다니 앙금이 있대도 이해가 갔다.
물론 그것이 곧 최문호의 의견을 받아들여 주겠다는 뜻은 아니었다.
[‘가장 빛나는 별’이 대나무가 대나무를 나무란다며 혀를 찹니다!]
‘그건 라임입니까?’
[(' - ^*)]
‘하여간 실없기는.’
분위기는 아랑곳하지 않는 별의 행태에 나는 실소를 흘렸다.
활로를 찾듯 이리저리 눈치를 보던 최문호가 그 순간 눈을 반짝였다.
“그쪽, 아니 형이 듣기에도 어이없죠? 그래서 웃으신 거잖아요.”
“……?”
“씨, 남들처럼 적당히 해도 될 일인데. 왜 괜히 멍청하게 힘을 쏟냐고요. 다 자기처럼 스케줄이 텅텅 빈 줄 아나.”
날 죽일 듯이 노려보던 게 바로 조금 전이거늘. 최문호는 천연덕스럽게 제 편을 들어달라 졸라댔다.
‘의외로 넉살이 좋네.’
그러나 유감스럽게도 발 뻗을 자리를 잘못 택했다.
나는 그와 견해가 달랐으니까.
남들이 다 하지 않는다고 우리까지 그래야 한다는 법이 있나? 오히려 그 덕에 눈에 띄어 화제가 될지도 몰랐다.
아니, 사실은 그보다…….
‘불쾌하네.’
그래, 나는 최문호의 발언이 몹시 불쾌했다.
최문호에게 무언가 사연이 있단 건 알겠다. 하지만 그것이 곧 남의 노력을 바보 취급해도 된다는 건 아니지 않나.
“잘하면서 왜 빼는 건데.”
“아, 그냥 하기 싫다고! 싫으면 싫은 거지 뭘 자꾸 이유를 대래!”
그새를 못 참고 다투는 두 사람 사이를 조용히 빠져나오며 별에게 물었다.
‘그거, 지금 쓸 수 있습니까?’
말을 끝내기 무섭게 주머니 속에서 툭 묵직한 무게감이 느껴졌다. 본래는 숙소에 있었던, 내가 요청한 그 물건이 떨어진 것이다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 권모술수를 기대합니다!]
‘그런 거창한 건 아닙니다만.’
[(>▽<*)♪]
별생각이 없었는데. 지나치게 발랄한 모습에 괜히 불안해졌다.
‘……안전한 물건이긴 한 거죠?’
[O!]
‘부작용 같은 건 없고요?’
[……’가장 빛나는 별’이 우리의 믿음이 이 정도였냐고 울먹거립니다.]
‘제가 먹을 것도 아닌데. 확인은 제대로 해야 하지 않겠습니까.’
별을 적당히 달래며 슥 분위기를 살폈다.
다행히 스태프들은 대거리질을 해 대는 두 사람에게 완전히 정신이 팔려있었다. 나는 그 사각을 틈타, 바닥에 놓인 아메리카노에 무언가를 털어 넣었다.
그리고는 그것을 든 채 최문호의 주변을 어슬렁댔다.
‘저렇게 목을 막 쓰는데 슬슬 갈증이 날 때가 됐지.’
아니나 다를까 권유할 필요도 없이, 최문호는 곧바로 미끼를 물었다.
“거, 그거 좀 줘 봐요! 목말라 죽겠네.”
“문호야, 제발. 예의 좀…….”
“어차피 우리 주려고 사 온 거잖아. 그래서 마셔주겠다는데. 뭐가 문제야?”
이선의 만류가 도리어 성질을 긁은 모양이지. 최문호가 보란 듯이 거칠게 잔을 가로챘다. 그리고 벌컥벌컥 단번에 음료를 들이켰다.
나는 그런 최문호를, 아니 그의 정수리 위에 나타난 문구들을 보며 입꼬리를 올렸다.
 성유물, B급 감성수(★)가 현현합니다.
 당신의 메마른 마음을 촉촉하게 적셔드릴게요!
별수저 물고 데뷔하겠습니다 26화
