제29화
우 대표는 한동안 말을 아꼈다.
하지만 나는 그의 표정만으로 확신할 수 있었다. 이번 침묵은 정말로 긍정이라는 것을.
‘저걸 마다하면 그것대로 문제가 있지.’
대체 얼마를 불렀기에 그러냐고?
장담컨대 거저나 다름없는 헐값이었다. 촬영 장비 대여 같은 필수 비용을 제외하고는 모든 항목이 0원이었으니까.
이 터무니없는 예산안의 비결은 간단했다.
각 항목의 비고란마다 적힌 네 글자.
‘자체 조달.’
기획 오르트, 제작 오르트, 출연 오르트.
그것이 우리가 만들고자 하는 자컨의 실체였다.
[‘가장 빛나는 별’이 담이 큰 화신을 염려합니다.]
[(;○∧○;)]
잇달아 우 대표도 의문을 표했다.
“솔직히 나로서는 썩 신뢰가 가지 않는데. 이 내용, 정말로 책임질 수 있겠나?”
“그에 관해서는 뒷장을 참고해주세요.”
팔랑, 조금 전과 달리 곧바로 페이지가 넘어갔다.
제안서가 잘 보이는 각도는 아니었지만, 나는 어렵지 않게 우 대표가 보고 있을 사진들을 떠올릴 수 있었다.
좀 더 정확히는 섬네일들을.
레코딩 필름, 일상 vlog, 안무 영상……. 앞서 예시로 선보인 자컨들과는 사뭇 결이 달랐다. 한눈에 보기에도 훨씬 소탈하고 소박하지 않나.
‘낙차가 느껴지게 구성하느라 고생 좀 했지.’
아, 물론 내가 아니라 김채형이 말이다.
좀 더 해봄 직하게 느껴지도록 구성해보자는 의견을 낸 장본인답게 김채형은 예시 선정에 몹시 공을 들였다.
나는 그가 쌓은 탑을 무너뜨리지 않도록 신중하게 설명을 덧붙였다.
“이렇게 규모가 작은 컨텐츠들도 강점은 많습니다. 당장 예시 사진의 조회 수만 봐도 앞서 보여드린 것들에 비해서 크게 뒤지지 않죠.”
“…….”
“책임지기 용이한 건 물론 말할 것도 없고요.”
내 말을 가만히 경청하던 우 대표가 제안서를 내려놓고 턱을 괴었다.
“그렇게까지 매달리는 이유가 있나?”
나는 크게 당황하지 않고 답했다. 그도 그럴 게 전부터 생각해오던 문제였으니까.
“물 들어올 때 노를 저으려면 사공을 붙들어둬야 하지 않겠습니까.”
사공은 물론 팬을 빗댄 말이었다.
현재 오르트의 위튜브 채널에 게재된 영상들은 뮤비와 티저 몇 가지가 전부. 팬카페며, 여타 공식 SNS 계정들도 휑한 것은 마찬가지였다.
심지어 아이돌이라면 대부분 이용하는 스트리밍 서비스, 더블라이브와도 제휴를 맺지 않았다.
이 상황에 대해 김채형은 이렇게 평했다.
“이대로면 기껏 유입이 생겨도 금방 지쳐서 사라질걸요? 애정으로 착즙하는 것도 한두 달이죠. 그게 여간 힘든 게 아니거든요.”
묘하게 해탈한 투라 물었더니 이미 한 차례 비슷한 일을 겪은 적이 있단다. 그래서 꼭 피하고 싶다고.
짭별 방영 후가 진짜 승부처인 나 역시 같은 의견이었다.
‘그래서 지금 이렇게 고군분투하고 있는 거고.’
황 실장의 훈계가 꽤 마음에 걸렸던 모양이지. 내내 잠자코 있던 이선까지 손을 보탰다.
“대표님께서 저희를 불신하시는 것도 이해합니다. 단 한 번도 그렇다 할 성과를 내지 못했으니까요. 그걸 부정하는 건 아닙니다.”
곁눈질로 살핀 이선의 눈매가 조금 붉어진 듯도 했다.
“하지만 기대에 부응할 수 있도록 마지막으로 한 번만 더, 기회를 주시면 감사하겠습니다.”
“부응할 만큼 큰 기대를 한 적은 없…….”
“그래도 부탁드리겠습니다!”
말을 끝내기 무섭게 이선이 푹 허리를 숙였다.
이미 한 차례 시달린 적이 있었던 탓일까. 그 모습을 묘한 눈으로 보던 우 대표가 한숨을 내쉬었다. 그리고는 곧이어 바라 마지않던 답을 내주었다.
“자네들 알아서 하게. 애초에 답을 정하고 온 것 같은데.”
“감사합니다, 대표님!”
냉큼 고개를 든 이선의 얼굴에 웃음이 가득했다.
한편 우 대표는 환한 미소에 시선 한 번 주지 않고 먹을 갈기 시작했다. 명백한 축객령이었다.
‘깔끔해서 좋네.’
이쪽 역시 깔끔하게 나와주기를 바랄 테지. 우리는 정중한 인사만을 남기고 그대로 조용히 물러났다.
그렇게 문턱을 넘어, 대표이사실을 빠져나오려던 차였다.
예기치 못하게 날아든 질문이 나를 멈춰 세웠다.
“유성하 씨는 그렇게까지 매달리는 이유가 있나?”
조금 전과 물음은 같되, 주어는 다른 질문이었다.
나는 고개를 돌리지 않은 채 답했다. 이번에도 역시 일말의 주저도 없었다.
“그 답은 이미 드렸습니다만.”
“……?”
“전 목숨을 걸었거든요. 그뿐입니다.”
어디까지 믿을지는 당신의 몫이겠지만.
나는 뒷말은 삼킨 채 문을 닫았다. 어차피 답은 정해져 있었으니까.
***
“하루가 기네요.”
비상계단을 내려가다 말고 이선이 중얼거렸다.
틀린 말은 아니었다. 멱살잡이에 연습, 녹음과 협상까지. 사건 사고가 많은 하루였으니까.
“여러모로 피곤하실 텐데. 어울려주셔서 감사합니다.”
“됐어요. 다 저희 좋자고 하는 일이잖아요.”
몇 칸 아래에 선 이선이 나를 돌아보며 씩 웃었다.
“바쁜 것도 감사한 일이죠.”
머쓱할 게 뭐 있다고. 이선은 대꾸할 새도 없이 계단을 빠르게 뛰어 내려갔다. 나는 고개를 내저으며 느린 걸음으로 그를 뒤쫓았다.
그렇게 도착한 6층은 몹시 고요했다. 모두 퇴근했는지 사무실도 모두 소등 상태였다.
‘17시 51분.’
나는 현재 시각을 확인하고는 이선에게 물었다.
“직원분들 업무 시간이 18시 30분까지라고 했죠?”
“아, 네. 원칙적으로는요. 그런데 용건이 있으면 일찍 찾아오셔야 해요. 조기 퇴근하시는 일이 잦아서…….”
“왜죠?”
“음, 할 일이 없으시니까요?”
답하면서도 조금 걸렸는지 이선이 말꼬리를 슬쩍 올렸다. 그러면서도 뭐가 이상한지는 잘 모르는 눈치였다.
‘……어디서부터 지적해야 할지 모르겠네.’
이선은 제 뒤통수에 닿는 착잡한 시선도 모르고 성큼성큼 복도를 가로질렀다.
이윽고 그의 걸음이 멈춘 곳은 6층 구석, ‘의상보관실’이라고 적힌 종이가 비뚜름하게 붙은 방 앞이었다.
따로 잠가두지 않은 듯 의상실 문은 매끄럽게 열렸다.
그 직후.
“무슨 먼지가 이렇게……!”
“윽, 죄송해요. 저도 깜박해서……. 창문, 창문이 있을 텐데.”
대체 얼마나 환기를 하지 않은 것인지. 문간에 서 있음에도 우리는 연거푸 기침해 댔다.
소매로 하관을 가린 채 들어간 이선이 더듬더듬 창문을 열었다. 기침은 그러고도 한참 뒤에야 겨우 잦아들었다.
의상보관실 내부가 눈에 들어온 것은 그다음. 말 그대로 절로 탄식이 나오는 광경이었다.
이선의 잘못이 없다는 걸 알지만, 물을 수밖에 없었다.
“창고가 아니라 의상보관실, 맞죠?”
“……일단은요.”
의상실이란 말이 무색하게 벽면을 따라 늘어선 행거들은 반쯤 비어 있었다. 의상 대부분이 바닥이며, 박스에 뒤죽박죽 널브러져 있었기 때문이다.
그나마 걸려 있는 옷들도 대중없이 마구 꽂아두었다. 먼지나 빛을 차단해주는 커버는 물론 없었고.
심지어는 둘 곳이 없어 대충 처박아 둔 게 분명한 잡동사니들까지 한가득.
‘이럴 식이면 의상을 보관하는 의미가 있나?’
이선 역시 같은 견해인지 절레절레 고개를 내저었다.
“너무하긴 하네요. 누가 됐든 한 번만 둘러봤어도 이 지경은 아니었을 텐데.”
“담당자가 따로 없습니까?”
“이 회사에 뭐 제대로 된 게 있으려고요.”
몇 년간 몸담은 회사를 평하는 것치고는 퍽 신랄한 투였다.
‘그런 게 또 이선답지만.’
내 생각을 읽은 것도 아닐 텐데. 때마침 콧등을 옅게 찌푸린 이선이 이어 말했다.
“저희도 챙길 것만 찾아서 얼른 나가요. 이런 거 계속 보면 괜히 심란해지기만 해요.”
“예, 좋습니다. 박스에 할로윈이라고 적혀 있다고 했죠?”
문구에서 알 수 있듯, 그 박스 안에는 스페셜 스테이지에서 착용할 옷이 들어 있었다.
우리가 벌써 그 의상들을 찾는 것은 의상이 안무에 지장을 주지 않는지 미리 확인하기 위해서였다.
‘보통은 스타일리스트 동행하에 피팅을 한다는데.’
유감스럽게도 그마저도 오르트에게는 호사였다.
회사에 고용된 전속 스타일리스트가 있으면 뭐 하나. 일주일 전부터 촬영이 있을 목요일까지 쭉 휴가 중이라는데. 미리 의상을 준비해두는 걸 잊지 않은 게 다행이라면 다행이었다.
그럼에도 얼마간 볼멘소리가 나오는 건 어쩔 수 없었다.
‘무슨 회사에 쉬는 사람만 있고, 일하는 사람은 하나도 없나.’
[‘가장 빛나는 별’이 심심한 위로를 보냅니다.]
기대하지 않으면 실망할 일도 없다.
나는 새삼 어릴 적 외웠던 신조를 곱씹으며 한숨을 내쉬었다.
“찾았어요, 후배님!”
그 사이, 이선이 의상이 담긴 박스를 찾았다. 나는 그가 손을 대기 전, 얼른 박스를 들어 올렸다.
‘잰걸음으로 다니다가 삐끗한 걸 한두 번 봤어야지.’
이선은 물론 이리저리 박스를 뺏으려 들었지만, 큰 소용은 없었다.
“어어, 제가 든대도요! 별로 무겁지도 않은데…….”
“선배 공경이라고 해두죠.”
“아까까지는 연륜이니 뭐니 하더니.”
이선은 투덜거리면서도 순순히 물러났다. 그의 말대로 박스가 그다지 무겁지 않았기 때문이리라.
“이 먼지 구덩이에서 갈아입긴 좀 그렇고. 7층으로 갈까요?”
“네, 그렇게 하죠.”
나는 고민 없이 고개를 끄덕였다. 어차피 안무를 확인해보려면 연습실로 가야 했으니까.
적막하고 어두컴컴했던 6층과 달리, 7층 연습실들은 대부분 불이 들어와 있었다. 아까 헤어진 송재규도 저 중 하나에 있을 것이다.
나와 이선은 사람이 없는 빈 연습실을 찾아 들어갔다.
‘여기로 오길 잘했네.’
반질반질 윤이 나는 연습실을 보니 이제야 속이 좀 트이는 것 같았다.
장점은 그것만이 아니었다.
여타 연습실이 그러하듯, 이곳 역시 한쪽 벽이 전부 거울이었다. 덕분에 나는, 아니 우리는 곧바로 확인할 수 있었다.
‘좀…… 묘한데.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 시력을 진심으로 염려합니다!]
총체적 난국이 따로 없는 의상의 상태를.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 29화
