제9화
[‘가장 빛나는 별’이 으쓱으쓱 어깨춤을 춥니다♪]
[~(≧◇≦)~]
[‘가장 빛나는 별’이 당신을 지그시 응시합니다…….]
도장을 찍고 대표실을 빠져나오자마자 기다렸다는 듯 별이 우다다 메시지를 띄웠다.
속이 이렇게까지 투명할 일인가? 실소를 흘리면서도 기꺼이 그가 원하는 말을 해주었다.
‘감사합니다. 덕분에 한고비 편하게 넘겼습니다.’
[(♡'×'♡)]
괜한 칭찬이 아니었다.
그 사실만큼은 꼭 말하라고 며칠 전부터 신신당부하더니만. 정말로 약발이 좋았다.
조금 전, 오디션장에서 나눴던 대화를 떠올렸다.
“그러니까…… 저 군필입니다.”
“예? 이제 1학년이라고 하지 않았어요?”
“그래서 1학년인 겁니다. 제대 후에 입시를 시작했거든요.”
내내 꼬투리를 잡아대던 황 실장은 그 말을 듣자마자 완벽하게 태세를 전환했다. 나는 그 길로 바로 대표실로 끌려가 계약서에 서명하게 되었다.
‘설마하니 이 정도로 좋아할 줄이야.’
병역 문제가 아이돌 생활에 미치는 영향이 내 생각보다 컸나 보다.
어쨌든 그 덕에 목표를 이루었으니까. 지금은 그걸로 됐다.
‘그나저나 어디에서 본 얼굴 같은데…….’
우 대표를 가까이서 보자마자 나는 알 수 없는 기시감에 사로잡혔다.
흔한 인상은 아닌데 좀처럼 답이 떠오르지 않았다. 혹시나 해서 연예계 활동을 한 적이 있냐고 이선에게 넌지시 물어보았지만, 그것도 아니라고 하고.
‘기분 탓인가 보네.’
상념을 애써 몰아내고, 여태껏 넋을 빼고 있는 이선의 어깨를 툭툭 두드렸다.
“오늘부터 정말 한 팀이네요. 잘 부탁해요, 선배님.”
“이게, 되네요?”
잘하고 오라고 응원해주더니만. 어째 반응을 보니, 내가 합격할 것이라고는 기대하지 않은 사람 같았다.
“저, 혹시 계약 기간은 어떻게 하셨는지 물어봐도 되나요?”
그러면서도 중요한 문제는 제대로 확인하니. 괜히 리더 자리에 앉은 건 아닌 모양이었다.
“보통은 7년으로 잡는 경우가 많다던데…….”
“던데……?”
“다른 멤버들과 같은 시기에 끝날 수 있도록 협의했습니다. 그편이 추후 트러블이 없을 듯하여.”
“아, 듣던 중 반가운 소리네요.”
말꼬리를 조금 끌었던 탓일까. 이선이 대놓고 가슴을 쓸어내렸다.
그나저나 벌써 재계약 걱정이라니. 어쩌면 이선은 내가 짐작했던 것 이상으로 이 팀에 대한 애착이 강한 건지도 모르겠다.
‘조기 해체 소식에 그렇게 속상해했던 것도…….’
아니, 이건 너무 나갔네.
성급하게 판단할 필요가 없었다. 당분간 좋든 싫든 우리는 계속 함께일 테니까.
“숙소에는 언제든 들어가도 괜찮을 거라고 하시던데.”
“아, 네. 맞아요. 아시다시피 빈자리가 둘이나 있어서……. 바로 오시게요?”
고개를 젓자 왜인지 이선이 표정이 조금 폈다. 그걸 보자니 괜스레 불안한 예감이 스멀스멀 올라왔다.
‘설마 정말로 멤버들한테 말하지 않은 건가?’
호랑이도 제 말하면 온다고. 때마침 복도 끝에서 김채형이 모습을 드러냈다. 오디션이 끝날 무렵을 가늠하여 온 것이리라.
모르긴 몰라도 뒷수습 과정이 평화롭지는 않을 듯한데. 그 사이에 끼여 봤자 좋을 게 없을 듯했다. 이선과 김채형도 아직은 외부인에 가까운 내 앞에서 언성을 높이고 싶지 않을 거고.
내가 자리를 피하려는 것을 알아챈 듯, 김채형은 더욱 잰걸음으로 다가왔다. 다행히 나는 그가 말을 걸기 전, 성공적으로 엘리베이터를 잡아탔다.
“후배님?”
“숙소에는 다음 주 중에 들어가겠습니다. 남은 이야기는 그때 해요. 채형 씨도요.”
“잠시만요! 물어볼게…….”
닫힘, 닫힘, 닫힘.
버튼을 연타한 보람이 있게 김채형의 코앞에서 문이 닫혔다.
그제야 나는 긴 한숨을 내쉬었다.
“벌써 이렇게 피곤해서야, 원.”
[‘가장 빛나는 별’이 시작이 반이라고 주창합니다.]
“위로를 바랐던 건 아닙니다.”
[(*>―<*)و]
그러니까 그런 게 아니래도.
거듭 부정하기는 했으나, 별이 한 말 자체에는 공감했다.
[긴급 퀘스트, ‘운명공동체’]
- 잔액 : 99,999,990 오스
- DEADLINE : 2023/09/07
오디션도 일종의 ‘아이돌다운 활동’으로 취급된 것일까. 아주 미약하게나마 빚이 상환되었다.
이제야 비로소 시작점에 도착한 것이다.
“갈 길이 아주 멀긴 하지만. ……그래도 썩 나쁜 기분은 아니네요.”
[‘가장 빛나는 별’이 마지막 순간까지 곁을 지키겠노라 맹세합니다!]
“그러셔야죠. 따지고 보면 이게 다 당신 빚인데.”
[……(ㅇ_ㅇ)]
띵! 나는 문이 열리자마자 엘리베이터를 빠져나왔다. 지체할 시간이 없었다.
‘멤버들과의 대면까지 앞으로 대략 일주일.’
그동안 해치워야 할 것들이 아주 많았다.
***
<화신 정보 일람>
이름 : 유성하
소속 : 성좌 ‘가장 빛나는 별’, O*rt
성흔 : [스포트라이트], [메소드]
종합등급 : ★★★
▶ 상세 등급
기타사항 : 없음
“반영이 빠른데.”
밖에서 용무를 보고 왔다지만, 그래봤자 몇 시간인데. 상태창은 그새 여러 곳이 달라져 있었다.
[‘가장 빛나는 별’이 미리내 시스템의 우수함을 뽐냅니다!]
“당신이 만든 겁니까?”
[…….]
추궁할 셈은 아니었는데. 온종일 수다스럽던 별이 급격히 조용해졌다.
조금 가엾기는 했으나 내겐 오히려 잘된 일이었다. 여러모로 차분해질 필요가 있는 순간이었으니까.
“숙소에 들어가면 혼자 있기 어렵겠지.”
그 말인즉 지금처럼 시스템을 편하게 조작할 수 없다는 뜻이다.
“여유가 있을 때 다시 확인해두자.”
나중에 가서 허공에 대고 헛손질을 하거나 중얼거리는 걸 들키기라도 한다면……. 음, 모르긴 몰라도 멤버들과 원만한 관계를 유지하는 게 어려워질 것이다.
둘러볼 게 많지는 않았다. 오디션 준비를 하면서 틈틈이 시스템을 살펴두었으니까.
우선은…… 그래, 이것부터.
[보편 성흔, 스포트라이트]
- 관객들의 성원을 신성으로 치환한다.
[고유 성흔, 메소드]
- 내가 당신을 바라보는 순간
※ 몰입도에 비례하여 등급이 상승합니다.
각각의 이름을 손끝으로 누르자, 두 개의 창이 나란히 떠올랐다.
스포트라이트는 비교적 작동 방식이 명쾌한 능력이었다. 별이 말하길 화신이라면 누구든 이와 비슷한 능력을 하나씩 가지고 있다고 한다.
고유 성흔인 메소드는 조금 달랐다. 이 능력은 성좌 ‘가장 빛나는 별’의 화신에게만 허락된 특별한 힘이었다.
오디션 도중, 나는 이 능력이 생각보다 더 유용한 능력임을 깨달았다.
“거기서 뭐가 더 있을 줄이야.”
각오하기는 했지만 ‘Midnight dance’는 예상보다 훨씬 까다로운 곡이었다. 열흘이 넘도록 붙들고 있었음에도 자신이 없을 정도로.
하지만 이미 주사위는 던져졌다. 그러니 최선을 다하는 수밖에.
극도로 집중한 탓일까. 벌스와 훅, 간주까지. 곡은 평소보다 빠르게 흘러갔다.
마침내 찾아온 마의 구간를 코앞에 두고, 나는 원곡 가수인 배여운의 라이브 영상을 떠올리며 숨을 들이마셨다. 최대한 그 모습을 재현해보자고 생각하며.
그때, 띠링! 경박한 알림과 함께 시스템 창이 튀어나왔다.
 지정 대상 ‘배여운’과의 몰입도를 측정 중입니다……. 완료!
 성흔, 메소드(★☆)가 현현합니다.
예기치 못한 등장에 얼마나 놀랐는지. 나는 그만 들어가야 하는 박자를 놓치고 말았다.
이변이 일어난 것은 바로 그 순간이었다.
- 나침반은 필요 없어, 저 별을 쫓아가
다물은 빗장 열어, 저 달을 삼키자
입술이, 발성 기관이, 아니 전신이 멋대로 움직였다.
그리고는 가장 이상적인 방식으로 ‘Midnight dance’를 연주했다.
그래, 꼭 배여운처럼.
미처 깨닫지도 못한 요령들이 모두 내 것인 듯 자연스럽게 배어 나왔다. 그리고는 그간 나를 괴롭혔던 까다로운 장애물들을 가뿐히 넘었다.
나는 그를 지켜보기만 했을 뿐인데. 순간 또 다른 세계로 통하는 문을 연 것 같은 착각까지 일었다.
한모란이 마지막 소절을 잘랐기에 망정이지. 그러지 않았다면 분명 얼빠진 소리를 뱉었으리라.
“아무 때나 그런 일이 일어나는 건 아닌 것 같은데.”
아까부터 몇 번인가 시도해보았지만, ‘메소드’는 응할 기미를 보이지 않았다. 추측하건대 무언가 특별한 발동 조건이 있는 모양이었다.
“정말로 아시는 게 없나요? 이러니저러니 해도 당신이 준 능력 아닙니까.”
[…….]
“그냥 확인 차 물어본 겁니다. 탓하는 게 아니니 울지 마세요.”
[o(TヘTo)]
이크, 실수했나.
안 그래도 내가 저를 모른 척해서 서운하던 차였는데. 그러던 와중에 어설프게 달래주었더니 오히려 수도꼭지가 열려버린 모양이었다.
별이 오열하며 흘린 눈물이 그새 사방에 번졌다. 말이 좋아 신이지, 보면 볼수록 어린 애가 따로 없었다.
……그렇다면 타이르는 방법 또한 크게 다르지 않으리라.
시야가 더 어지러워지기 전, 나는 냉큼 사탕을 물려주었다.
“제가 어떻게 당신을 탓하겠습니까. 하나뿐인 화신을 위해 늘 성심을 다해 도와주셨잖아요. 저것만 해도 그렇고요.”
[‘가장 빛나는 별’이 슬며시 고개를 듭니다.]
별들이 화신을 지원하는 방법은 ‘성흔’뿐만이 아니었다.
수월한 신성 벌이를 위해 성좌들은 화신에게 특별한 아이템과 능력을 선사했다.
그럼 그것들은 전부 어디에서 나느냐. 시스템을 통해 저들끼리 이런저런 것들을 사고판단다. 거래에 사용하는 재화 단위는 물론 오스, 신성이었다.
심지어는 화신들도 그 교환의 장에 참여할 수 있었다.
하지만 나는 경우가 조금 달랐다.
 잔고 부족! 별무리 상점이 폐쇄됩니다.
하루아침에 빚더미에 나앉은 것도 억울하건만. 미리내 시스템은 상점 입장조차 허락하지 않았다.
하기야 나라도 비슷하게 대응했을 것이다.
‘척 보기에도 물건값을 지불할 능력이 없어 보이잖아. 보통 마이너스도 아니고.’
빠른 상환을 위해서는 상점의 아이템이 필요한데, 그걸 구매하려면 신성이 필요하다니. 어이없는 연쇄였다.
‘그래도 손 놓고 있을 순 없는 노릇이니까.’
나와 별은 기어코 대안을 찾아냈다. 그게 바로 조금 전 내가 언급한 ‘저것’이다.
내내 구석으로 밀어두었던 창을 끌어왔다.
[퀘스트 ‘망돌도 맞대면 낫다’]
- 목표 : 앞으로의 여정을 함께 헤쳐나갈 동료를 모집하세요! (1/4)
- 보상 : 허름한 열쇠 * 1
※ 실패 시, 페널티로 추가 이율이 적용됩니다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 9화
