제7화
“대표님, 슬슬 시간이…….”
커다란 사무실 가운데, 고요히 먹을 갈던 중년 남성이 고개를 들었다.
“쯧, 벌써 시간이 그렇게 됐나?”
시계를 확인하며 인상을 찌푸리는 남자는 우재언. 통칭 우 대표라 불리는 코스모엔터테이먼트의 수장이었다.
우 대표는 자타공인 제법 운이 좋은 인간이었다. 재벌가의 혼외자식으로 태어나 젊은 나이에 막대한 재산을 상속받았으니까.
이 구멍가게 같은 연예기획사는 그에게 있어 일종의 취미 생활에 불과했다.
뭐, 취미치고는 다소 귀찮은 일들이 꼬이기는 했지만. 덕분에 번듯한 명함을 얻었으니 그럭저럭 넘어가 줄 만했다.
하지만 오늘은 조금 달랐다. 드물게도 그가 해야 할 일이 생겼기 때문이다.
“황 실장, 그 오디션이라는 거 내가 꼭 가야 하나?”
“그래도 새 멤버로 들어올 수도 있는 친구인데……. 얼굴은 보셔야 하지 않겠습니까?”
“새 멤버는 무슨.”
연예계의 생리를 잘 모르는 우 대표도 알고 있었다.
오르트에게는 희망이 없다. 그의 아래가 아닌, 여타의 자본력 없는 신생 기획사 소속이었다면 진작 해체 수순을 밟았을 테지.
새 멤버를 충원한대도 상황은 그다지 달라지지 않으리라. 이를 알면서도 오디션 기회를 준 것은 이선 때문이었다.
“그 녀석은 어디서 헛바람이 들어서는.”
이선은 리더였던 놈 외에 우 대표가 유일하게 얼굴을 외우고 있는 멤버였다.
대단한 이유에서는 아니었다. 수묵담채화에서 튀어나온 듯한 단아한 이목구비가 인상 깊었을 따름이다.
‘딱 거기까지였지.’
그 외에는 그다지 특징이 없다고 느꼈는데.
얼마 전 대표실 문을 박차고 들어온 이선은 그가 본 적 없는 달뜬 낯을 하고 있었다. 제게 한다는 말은 또 어떻고?
“메인보컬 데려왔습니다. 그러니까 일전의 출연 건, 재고해주시면 안 되겠습니까?”
무슨 소리인가 했더니 황 실장이 공연히 입을 놀려 희망 고문을 한 모양이었다.
우 대표는 사정을 모두 듣고도 이선의 청을 단칼에 거절했다.
취미 삼아 하는 사업이래도 일부러 적자를 창출할 필요는 없지 않나. 그보다는 차라리 내후년에 런칭할 걸그룹 쪽에 투자하는 게 옳았다.
그러나 이선은 우 대표의 발목을 잡고 늘어졌다. 비유가 아니라, 말 그대로 발목을 덥석.
“딱 한 번만. 이번 한 번만 부탁드리겠습니다.”
우 대표는 그가 얌전한 외양과 다르게 골 때리는 놈이라는 사실을 그제야 깨달았다.
슬슬 바닥이 차가워질 계절이건만. 이선은 쉽게 포기하지 않았다. 결국 우 대표는 혀를 내두르면서 고개를 끄덕이고야 말았다.
“얼마나 제대로 된 놈을 데려왔겠냐만.”
오르트가 별 볼 일 없는 그룹이라는 것은 검색 몇 번만 해도 나온다.
그런 그룹에 중간 합류한다고 나서다니. 대단히 형편없거나, 아니면 대단히 순박하거나. 둘 중 하나임이 틀림없었다.
물론 어느 쪽이든 서바이벌에 그리 도움이 되는 종자는 아니었다.
“적당히 박수 몇 번 쳐 주고 돌려보내면 되겠지.”
“네, 네. 그렇고 말고요.”
우 대표는 과하게 굽신거리는 황 실장을 무시하고 오디션장으로 향했다.
사실 오디션장이라고 하기에도 애매한 공간이었다. 연습실에 기다란 책상과 의자, 카메라 따위를 놓아 구색을 차렸을 뿐이니까. 우 대표는 기대감 없이 중앙의 의자에 앉았다.
오늘 심사를 맡은 것은 그와 조금 전 두고 온 황 실장을 포함해 총 세 명이었다.
“아, 때마침 오셨군.”
“안녕하세요, 대표님. 그새 신수가 더 훤해지셨네요.”
명랑하게 인사를 건넨 여자가 넉살 좋게 그의 오른편을 차지했다. 우 대표는 잠깐의 고민 끝에 그녀의 이름을 떠올려냈다.
“한모란 씨도 잘 지내셨나 보군요. 요새 바쁘시다고 들었습니다만.”
“감사한 일이죠. 아, 물론 그래도 코스모 일이라면 만사 제쳐놓고 출동합니다! 주 PD님께 입은 은혜가 얼마인데요.”
“모, 모란 양. 거긴 제 자리…….”
“오른쪽 왼쪽이 중요한가요? 그냥 앉죠.”
뒤늦게 도착한 황 실장은 뺨을 씰룩이면서도 얌전히 착석했다. 그녀의 심기를 거슬렀다가는 아주 곤란해질 수도 있다는 것을 알기 때문이다.
한모란은 본래부터 마법 같은 조언으로 보컬리스트의 장점을 극대화하기로 유명한 이였다.
거기다 최근 유명 오디션 프로그램의 심사위원을 맡기까지 했으니. 그야말로 현재 대한민국에서 가장 잘나가는 보컬트레이너라 해도 과언이 아니었다.
과거의 인연이 아니었다면, 코스모 같은 작은 소속사에는 발걸음조차 하지 않았을 귀한 인사였다.
“그나저나 오늘 오디션 본다는 걔요. 꽤 잘생겼던데요. 방금 요 앞 계단에서 마주쳤거든요.”
“……그래요?”
“선이 옆에 있는 데도 사람처럼 보이더라고요. 그거 쉬운 일 아니잖아요.”
다소 속된 표현이긴 했지만, 틀린 말은 아니었다. 반반한 이들뿐인 연예계에서도 그만한 얼굴은 흔치 않았으니까.
설마하니 비슷한 수준일 리는 없겠고. 적당히 봐줄 만한가 보군. 우 대표는 한모란의 말을 가볍게 흘려 넘겼다.
하지만 그는 곧 제 의견을 완전히 철회하게 되었다.
똑똑-.
“네, 들어오세요!”
한모란의 활달한 음성과 함께 오디션장의 문이 열렸다. 천천히 벌어지는 문틈 사이로 모습을 드러낸 것은…….
“안녕하세요, 유성하입니다.”
꾸벅 허리를 접어 인사한 남자는 보기 드문 미남이었다.
분명 선이 거친 인상은 아니건만. 유성하는 기묘하게 무거운 분위기를 풍겼다. 새카만 머리칼과 180cm는 훌쩍 넘을 듯한 장신, 꼿꼿한 자세까지 더해지니 위압감까지 느껴질 지경이었다.
요컨대 느와르 영화의 사연 많은 주인공이 연상되는 이였다.
‘아이돌이 어울릴지는 모르겠군.’
우 대표가 감탄하면서도 우려를 드러내던 그때였다. 허리를 편 유성하가 그와 눈을 맞췄다.
“기회를 주셔서 감사합니다. 잘 부탁드리겠습니다.”
서늘하기만 하였던 눈매가 둥글게 휘었다. 그리고 신기하게도 그 순간, 그에게서 기억 한편에 묻어둔 소년 같은 풋풋한 정취가 묻어났다.
생각지도 못한 반전에 우 대표가 눈을 가늘게 떴다.
‘이건 팔릴 놈이다.’
곱다는 탄성이 먼저 튀어나오는 이선과는 결이 달랐지만, 그에 못지않은 매력이 있었다.
이런 속내를 읽기라도 한 걸까. 한모란이 싱글거리며 어깨를 으쓱했다.
“제가 잘생겼다고 했잖아요.”
“큼, 확실히 마스크는 괜찮습니다만. 그것만으로는 판단을 내리기 어렵죠.”
우 대표가 한모란과 황 실장, 둘 모두의 의견에 동의한다는 의미로 고개를 끄덕였다. 이어 그는 여태 관심도 두지 않았던 유성하의 이력을 빠르게 훑었다.
“연습생 경력 없음. 그리고 한국예대 연기과라면…… 이선 씨와 동문이군요.”
“네, 맞아요.”
“이만큼 좋은 대학에 들어갔다면, 그냥 계속 연기를 해도 될 텐데. 왜 굳이 아이돌이 되겠다는 생각을 했죠?”
분명 식상한 답변이 나오겠지. 원래 지원 동기란 게 다 그런 법이다. 우 대표는 시큰둥하게 턱을 괴었다.
“생각해둔 말이 없다면 됐습니다. 어차피 거기서 거기일 테니.”
그러나 유성하의 입술에서 흘러나온 것은 그의 예상을 퍽 빗나간 말이었다.
“이 길이 아니면 저는 죽습니다.”
“……뭐?”
“아이돌이 되는 건 제게 있어 생존의 문제입니다. 그런 만큼 누구보다 진지하게 임하겠습니다.”
패기가 느껴지기는 하나, 다소 모호한 답변이었다.
눈빛이 진지한 걸 보면, 적당히 뭉개려 한 말은 아닌 듯한데. 요새 애들은 다 이런 식인가? 심사위원들이 고개를 갸웃거리며 시선을 교환했다.
“이거 이거, 말장난으로 어른들을 현혹하려 들다니. 벌써 이래도 되는 겁니까?”
개중에서도 황 실장이 유난히 마뜩잖은 기색을 보였다. 하지만 이번에도 한모란이 그를 가로막았다.
“전 저만하면 충분한 것 같은데요?”
“모란 양, 이런 문제는 좀 더 꼼꼼하게…….”
“솔직하게 말해보자고요. 황 실장님도, 저도 먹고살자고 매일 이렇게 뼈 빠지게 일하는 거잖아요. 아니에요?”
“큼, 그건…… 그렇습니다만.”
“그런데 이 길이 아니면 죽을 것 같아서 뛰어들었다니. 이만하면 꽤 숭고한 목적 아닌가요?”
한모란이 그렇지 않냐는 듯, 우 대표를 보며 한쪽 눈을 찡긋 깜박였다.
우 대표는 긍정하지 않았으나, 동시에 황 실장의 편을 들어주지도 않았다. 대신 그는 손을 흔들어 오디션장 구석에서 대기하고 있는 스태프에게 신호를 줬다.
“다른 이야기는 실력부터 본 뒤에 얘기하죠.”
어떤 거창한 사연이 있든, 기본적인 조건을 갖추지 못했다면 의미가 없다는 뜻을 내포한 발언이었다.
“그럼 우선 노래부터…….”
“네, 준비되면 말씀해주세요.”
말하는 것을 보니, 춤과 노래를 따로 준비한 모양이었다.
‘준비 기간이 짧았으니, 뭐. 그럭저럭 참작해줄 만하군.’
우 대표를 비롯한 심사위원들은 이번 오디션에 큰 기대를 걸지 않았다. 애초부터 유성하가 댄스 라이브를 소화할 것이란 생각 자체를 하지 않았다는 뜻이다.
목소리 톤이 좋으니, 음치 수준이 아니라면 그럭저럭 들어줄 만할 것이다.
하지만 그것만으로는 합격점을 얻을 수 없다. 다른 포지션도 아니고, 메인보컬을 뽑는 오디션이니까.
본래 그 자리에 있었던 녀석은 다소 문제가 많았음에도 기용할 만큼 빼어난 가창자였다. 잡음 없이 공백을 메우려면, 적어도 그에 비견할 만한 실력은 되어야 했다.
‘어설프면 바로 탈락이다.’
이선과 달리, 오르트의 존망에 큰 유감이 없는 심사위원들의 시선은 차가웠다.
“시작하겠습니다.”
그러나 유성하는 의연하게 마이크를 받아들고 고개를 끄덕였다. 뒤이어 스태프가 MR을 재생했다.
첫 마디가 흘러나온 순간, 세 심사위원의 눈이 크게 뜨였다. 예상을 전혀 벗어난 선곡이었다.
‘이 노래는……!’
올해 상반기를 가장 주목할 만한 솔로 가수가 누구냐 하면, 모두가 입을 모아 한 사람을 지목했다.
걸그룹 ‘심포니아’의 배여운.
칠전팔기 끝에 데뷔한 것으로 유명한 그녀는 실력파라는 명성에 걸맞게 솔로 데뷔와 동시에 차트를 석권했다.
그리고 바로 지금 그 화제의 데뷔곡, ‘Midnight dance’의 반주가 흘러나오고 있었다.
몽환적인 신스와 잘게 쪼개진 드럼 소리가 뒤섞인 딥하우스 풍의 반주. 그리고 그 사이 묘하게 배어 나오는 끈적한 재즈의 무드는 단숨에 듣는 이를 매료시켰다.
하지만 역설적으로 그 순간, 한모란은 확신했다.
‘선곡 실패다.’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 7화
