제173화
나를 쓰러뜨린 것은 거대한 파도였다. 무서운 기세로 차오른 물은 자비 없이 숨통을 틀어막았다.
겪어 본 적 있는 감각이었다.
‘……여전하네.’
강화 연수 때 한 차례 나를, 아니 우리를 휩쓸고 간 김채형의 트라우마가 아닌가.
감당해야 할 업보는 그것뿐만이 아니었다.
자잘하게는 멤버들의 피로에서부터 무대를 앞두고 좋지 못했던 컨디션, 그 사람과의 악연…….
그간 겁 없이 쌓아두었던 후유증들이 팔다리에 추처럼 매달렸다.
그러니 배겨 낼 수 있을 리가.
의지와는 별개로 눈앞이 컴컴해졌다. 자기방어를 위한 암전이었다.
그 가운데, 나는 끝까지 생각했다.
‘왜 이게 지금……?’
성유물, 티끌 저금통의 저축 기간은 100일.
정확한 날짜까지 기억나지는 않았지만, 아직 한 달 정도 여유가 있다는 것만큼은 확실했다.
그렇다면 이 상황은 누군가의 농간인가.
의문을 해소할 새도 없이 정신이 아득해졌다. 슬슬 한계에 다다른 듯했다.
“병원, 안 가도 돼…….”
과연 이 말이 들렸을까?
나는 확신하지 못하며 입술을 어물거렸다.
그때였다.
칠흑 같은 어둠 속. 반짝, 작은 빛이 번뜩였다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 곁에 임합니다!]
기분 탓일까. 사지를 짓누르던 지독한 무게감이 조금이나마 덜어지는 듯했다.
그러나 그것만으로는 부족했다.
나는 여전히 아래로, 아래로 가라앉고 있었다.
별은 그런 내게 다급히 요구했다.
 성좌 ‘가장 빛나는 별’이 성유물 ‘어흥 폴짝’의 양도를 촉구합니다.
 허락하시겠습니까? (Y/N)
까무룩 혼절하기 직전, 나는 겨우 손끝을 뻗어 그 요청에 응했다.
 성유물 ‘어흥 폴짝’의 양도가 완료되었습니다!
[‘가장 빛나는 별’이 자신만 믿으라며 가슴을 폅니다!]
기어코 나를 집어삼킨 어두운 물결 속.
등대처럼 빛나는 문장을 보며 나는 희미하게 미소 지었다.
‘……부탁드리겠습니다.’
* * *
촬영장에 별안간 무거운 정적이 흘렀다.
당연하다면 당연한 일이었다.
종전까지만 해도 멀쩡하던 이가 돌연 줄 끊어진 인형처럼 툭 쓰러져 버렸으니까.
하지만 그것뿐이었다면 이처럼 분위기가 어둡지는 않았을 것이다.
쉴 틈 없이 돌아가는 스케줄과 혹독한 식이 조절을 버티지 못하고 혼절하는 연예인이 어디 한둘인가?
카메라 앞에서야 다들 방긋방긋 웃어 보이지만, 크고 작은 병치레 하나 없는 이가 드문 업계가 바로 여기였다.
그럼에도 모두가 믿었다.
“형은, 괜찮을 줄 알았는데…….”
대기실로 옮겨진 유성하를 내려다보던 임견우가 무심코 중얼거렸다.
봄보다는 여름에 가까운 시기이건만. 그의 손끝은 잘게 떨리고 있었다.
다른 멤버들 역시 상태가 좋지 않은 것은 마찬가지였다.
“……리더란 새끼가. 이런 것 하나도 모르고.”
“아냐, 내 잘못이야. 빈혈이라고 빤히 거짓말 할 때 병원에 끌고 갔어야 했는데.”
“김채형, 넌 가만히 있어. 네가 무슨 책임이 있다고 그래.”
“……말을 왜 그렇게 해? 형이 아무리 리더라고 해도 그건 아니지.”
“뭐가 아닌데?”
책임 소지를 두고 두 사람은 점차 언성을 높였다.
“요샌 좀 안 저러나 했더니…….”
임견우가 지겹다는 듯 이마를 짚었다.
아마 유성하는 믿지 않겠지만, 그의 합류 이전까지 가장 많이 다퉜던 게 저 두 사람이었다.
그와 김채형이 티격태격하는 것은 그에 비하면 귀여운 수준이었다.
적어도…….
“리더라고 잰 체하는 거. 형이 무슨 우리 대변인이야? 왜 멋대로 역할을 정해 주고 책임이 있느니 없느니 하는데?”
“……김채형 너야말로 뭐라도 되는 것처럼 말하는데. 자각은 있냐?”
저런 멍청한 소리까지는 하지 않으니까.
거친 말들을 떼 놓고 보면… 본질은 단순했다.
책임을 전부 떠안고 싶어 하는 이선과 그걸 못마땅하게 여기는 김채형.
저 사이에 끼어들어 봤자 좋은 꼴은 못 본다는 걸 알기에 임견우는 한 발 물러났다.
결국 이 도돌이표 같은 언쟁에 마침표를 찍을 수 있는 것은…….
“누구의 잘못도 아닙니다. 누가 말하든 듣지 않으셨을 테니까요.”
송재규의 차분한 일침에 대기실이 삽시간에 조용해졌다.
침묵에 힘입어 임견우가 또다시 중얼거렸다.
“……이상한 형이야.”
이유를 헤아리자면 끝도 없었다.
대뜸 같이하자며 숟가락을 얹은 것부터가 그렇지 않나.
좋은 말로 해도 다 망해 가는 그룹. 그 이상도 아니었건만. 유성하는 한 번도 그를 의식하는 기색을 보이지 않았다.
그의 범상치 않은 행보는 합류 이후에도 이어졌다.
이선은 그 모든 일을 한 문장으로 눌러 말했다.
“……오늘 촬영장, 되게 좋더라.”
엄청난 규모의 제작 세트들과 컨셉에 딱 맞아떨어지는 헤메코, 전문성은 물론, 태도까지 갖춘 스태프들…….
이런 양질의 환경은 누구에게나 주어지는 게 아니다.
그렇지 못한 시절을 지나왔기 때문에 이선을 비롯한 멤버들은 더더욱 감사했다.
이 변화를 불러일으킨 장본인인, 유성하에게.
“형 쓰러지는 거 직접 본 사람 있어?”
송재규가 가만히 손을 들었다.
“전조 같은 건 안 보였어? 전처럼 이마를 짚었다든가, 아니면 얼굴이 창백했다든가…….”
“전혀 없었습니다.”
이어지는 설명에 따르면 말 그대로 갑자기, 아무런 징후도 없이 혼절했단다.
“재규 네가 잘못 봤을 리도 없고.”
쓰러지는 순간, 유성하가 한 말까지도 짚어 내지 않았나.
“그렇지만 역시 병원에 데려가야 하는 게…….”
“잠시.”
“재규야, 갑자기 왜……, 어?”
송재규가 멤버들을 조용히 시킨 바로 그 찰나, 죽은 듯 기절해 있던 유성하의 입술이 달싹거렸다.
“으으…….”
“형, 정신이 좀 들어? 일어날 수 있겠어?”
곧바로 달려들려는 임견우를 김채형이 간발의 차로 떼어 냈다.
“아, 왜!”
“정신 사납게 굴지 말고 좀 가만히 있어 봐. 그냥 아파서 뒤척이는 걸지도…….”
“뒤척은 무슨! 일어났잖아!”
임견우의 말대로였다.
내내 미동도 없던 속눈썹이 파르르 떨리더니, 이윽고 유성하는 눈꺼풀을 들어 올렸다.
“여긴…….”
그는 꿈꾸듯 몽롱한 눈으로 주변을 살폈다.
멤버들은 그것을 이상하게 여기지 않았다. 그의 입장에서는 별안간 대기실로 옮겨진 게 아닌가. 당황할 만도 했다.
“아, 진짜 사람 놀라게 좀 하지 마. 형이 갑자기 쓰러져서 얼마나 걱정했는지 알아? 뒤로 넘어가는 줄 알았다고.”
“촬영은 잠깐 중단했어. 개인 촬영 먼저 진행할 수도 있었는데…… 우리도 좀 쉬는 게 좋겠다고 하셔서.”
“몸은 좀 어떠십니까?”
“여기 어딘지는 알겠지? 무작정 참지 말고 안 될 것 같으면 꼭 말해. ……일이 전부가 아니잖아.”
갑작스럽게 정보가 쏟아진 탓일까. 유성하는 좀처럼 답하지 못했다.
갈피를 잡지 못하고 눈만 깜박이는 것이 꼭 어린아이 같기도 했다.
김채형은 그 모습을 누구보다도 기민하게 잡아냈다.
“형, 안 괜찮지?”
“…….”
“안 되겠다. 매니저님 부를게. 촬영은 우리끼리 어떻게든 할 테니까 지금 바로 병원에…….”
그 순간, 유성하가 덥석 김채형의 손을 붙잡으며 도리질을 쳤다.
“아냐! 진짜, 진짜로 괜찮아!”
“……형?”
“당황해서. 내가 좀 당황해서 그래. 아직 좀 어지러운 것도 같고.”
어지럽다는 말이 거짓말은 아니었던 모양인지 황급히 변명하는 유성하의 목소리가 어딘가 어색했다.
그걸로도 모자라.
“선아, 채형아, 견우야, 그리고 재규야! 내가, 어, 좀 힘들어서 그러는데. 5분만, 아니 10분만 혼자 있을 수 있을까?”
이런 요청까지 하는 게 아닌가.
혼란에 빠진 멤버들이 다급히 시선을 교환했다. 그리고 일제히 고개를 끄덕였다.
멤버들이 빠져나간 문 너머로 언뜻 이런 말들이 들렸다.
“얼마나 힘들면…….”
“연기라면 좀 더 치밀했을 텐데. 저 형이 갑자기 왜 저러지……?”
“그러게. 거짓말이면 오히려 태연했을 거야. 안 그럴 것처럼 생겨선 은근 뻔뻔한 형이잖아.”
“……상태가 많이 안 좋으신가 봅니다.”
다행이라고 해야 할까. 유성하는 가슴을 쓸어내리느라 그 말을 미처 듣지 못했다.
“휴, 큰일 날 뻔했네. 이렇게 갑자기란 말은 없었잖아!”
말만으로는 분이 풀리지 않았던 모양인지.
그는 입술을 비죽거리며 시야 구석을 사납게 흘겨보았다.
 성유물, 어흥 폴짝(★★★)이 현현합니다.
 : 이제 당신은 한 마리의 날렵한 범! 당신을 생각하는 이에게로 폴짝 뛰어가 봐요!
 화신 ‘유성하’에게로 전이됩니다.
“……그래도 성공해서 다행이야.”
유성하는, 아니 ‘가장 빛나는 별’은 안도의 한숨을 내쉬었다.
성좌가 직접 화신의 몸에 강림하다니. 3성이나 되는 성유물이 아니었다면 꿈도 꿀 수 없는 기행이었다.
별은 어색하게 화신의 손을 죔죔 쥐었다가 펴 보았다.
“비슷한 것 같은데……. 훨씬 따뜻하네.”
신기하다며 헤헤 웃었던 것도 잠시.
이내 그는 미소를 잃고, 눈썹 끝을 축 늘어뜨렸다.
“어떻게든 해 보려고 오긴 했는데. 어떡하면 좋지?”
명색이 아이돌의 성좌이건만, 애석하게도 그는 직접 아이돌로서 활동해 본 적이 없었다.
그리고 그 상황에서 곧바로 촬영장에 들어가야만 하니, 시름이 깊어질 수밖에 없었다.
“힘내서, 어떻게든 힘내 보면…….”
말과는 달리, 맥없이 중얼거리던 그때였다.
[‘가장 빛나는 별?’이 당신을 지켜보고 있노라 전합니다.]
반짝, 작은 응원이 도착했다.
“성하다!”
