제130화
‘제대로 칼을 가셨네.’
나의 개인적인 감상과 별개로 황 실장과 그 파벌에 대한 처분은 아직 끝나지 않았다.
붓이 아닌 칼을 빼든 우 대표는 실로 의지가 되었다.
“회사 자본을 사적으로 운용한 것도 한두 번이 아니더군.”
우 대표가 책상 서랍에서 두툼한 종이 뭉치를 꺼냈다. 각종 장부와 실제 지출 내역을 대조한 서류였다.
놀라운 점은 저 중 절반이 우 대표가 직접 찾아낸 것이라는 거다.
‘내가 가져다준 서류를 검토해주기만 해도 다행이라고 생각했는데.’
순식간에 서류들을 모두 확인한 우 대표는 상황의 심각성을 곧바로 파악했다.
“추가 자료가 필요하겠군.”
이렇게 말할 때까지만 해도 몰랐다. 그가 하룻밤만에 몇 년치 회계 자료를 전부 확인할 줄은.
우 대표는 우리가 놓친 허점들까지 모두 잡아냈다. 그간 무대 제작 명목으로 황 실장이 떼먹은 돈도 모두 놓치지 않았다.
‘4차 미션에 지원금이 있었다는 것도 덕분에 알게 됐지.’
알고 보니 Wcom 측에서 우리를 비롯한 몇몇 팀들에게 특별 지원금을 줬단다. 급작스럽게 곡을 교체하게 되며 생긴 재정적 부담을 덜기 위함이었다.
황 실장이 따로 운용하는 법인 계좌가 있다는 것 역시 이때 알게 되었다.
“4년 전쯤 필요한 일이 있다고 해서 그러라 했는데. 이런 용도였을 줄은 몰랐군.”
아마도 황 실장은 우 대표가 금방 잊어버릴 줄 알고 일을 크게 벌인 듯했다. 무심한 것과 무식한 것은 다르다는 걸 간과한 것이다.
우 대표는 그의 생각, 아니 우리 생각 이상으로 경영에 밝은 사람이었다.
‘어쩌면 우 대표는…….’
문득 어떤 가정이 스친 찰나, 우 대표가 다시금 입을 열었다.
평소와 다름 없는 어조였으나, 황 실장은 목에 칼이라도 들어온 듯 벌벌 떨었다.
“황 실장 같은 사람들 처음 보는 것도 아니야. 이젠 안 봐도 훤하지. 멍청한 졸부 새끼 하나 물어서 인생 폈다고 생각했겠지.”
“대, 대표님! 저는 그게 아니라…….”
“눈감아 줄 때 적당히 손 뗐어야지.”
역시나. 아무래도 우 대표는 진작 이 사태를 짐작하고 있었나 보다.
‘이 지경일 줄은 몰랐던 것 같지만.’
우 대표도 무고하지만은 않다. 그의 나태한 경영이 황 실장이 활개 칠 발판이 되었으니까.
어떤 면에서는 원흉이라고도 볼 수 있겠다. 그가 조금만 회사 내부에 관심을 가져줬다면 이렇게 상황이 악화되진 않았을 테니.
하지만 원망은 잠시 접어두기로 했다. 어쨌든 지금은 아군인 듯했으니까.
“내일부터 출근하지 않아도 좋네.”
“……!”
우 대표가 해고 통지서를 내밀었다. 셋 중 누구도 받아들 기미가 보이지 않으니, 그가 직접 다가와 통지서를 건넸다.
“해후는 법정에서 나누지.”
“이런, 이런 법이 어디 있습니까!”
법정이라는 말에 번쩍 정신이 든 서 팀장이 억지로 받은 통지서를 구겨 던졌다. 우 대표의 콧등에 맞은 종이가 픽 힘없이 바닥을 굴렀다.
“해고해보시죠! 그럼 저희도 노동청에 가겠습니다. 공론화도 물론 할 겁니다.”
“공론화, 라.”
“피차 곤란한 일 만들지 말자는 겁니다.”
우 대표는 침묵했다. 그를 침묵으로 받아들인 서 팀장이 이죽거리며 말을 이었다.
“저희 잘못이 있다는 건 부정하지 않겠습니다. 다만 시시비비를 가릴 것이라면 저희가 회사에 바친 청춘도 계산해주셔야죠!”
“…….”
“해고 말고 명예퇴직으로 합시다. 섭섭한 마음 들지 않게 위로금도 좀 챙겨주시고요.”
제 말에 설득된 듯 서 팀장의 어조가 점점 고조되었다. 반면, 우 대표의 눈빛은 짙게 가라앉았다.
“딱 그것만 챙겨주시면 저희도 군소리 없이 꺼져드리…….”
“구제불능이군.”
“예?”
“내 생각에는 변함이 없네.”
해석하자면 그러니 당장 눈앞에서 썩 꺼지란 소리다.
서석구라면 모를까. 서 팀장이나 황 실장은 알아들었을 법도 한데. 세 사람은 못이라도 박힌 양 자리를 떠나지 않았다.
‘정말 위로금을 받아낼 수 있다고 생각하는 건가?’
그 모습이 우습고 또 조금은 안타까워 나섰다.
“노동청에 가셔도 소용없습니다.”
“애새끼가 뭘 안다고. 어딜 어른들 일에 끼어들어서 훈수질이야?”
나는 서석구는 짖으라 내버려 둔 채, 바닥에 떨어진 해고 통지서를 주워 서 팀장에게 돌려주었다.
“서면으로 해고 통지서를 전달했으니 법적으로는 문제 될 게 전혀 없습니다.”
여전히 이해하지 못하는 눈치이기에 나는 친절하게 설명을 덧붙여주었다.
“본래라면 한 달 전에 해고 예고를 해야 합니다만.”
“그래, 그거 말이야! 미리 말 안 하면 불법이잖아! 어떻게 정규직을 이렇게 하루 아침에…….”
“이는 30일분의 임금을 지급하는 걸로 대신할 수 있죠.”
돈이 그렇게도 좋을까. 임금 지급이라는 말에 세 사람의 눈이 번들거렸다.
그리고 나는 그들의 희망을 단칼에 꺾어버렸다.
“다만 이 경우에는 그마저 지급할 이유가 없습니다. 해고 예고가 필요없는 케이스니까요.”
“뭐? 누구 맘대로 열외 처리야!”
슬슬 피곤해지기 시작했다. 나는 반박할 여지가 생기지 않도록 최대한 간결하게 답했다.
“고의적으로 재산상 손해를 끼치셨으니까요. 근로기준법에 다 나와 있습니다.”
우 대표가 끼어든 것은 그 무렵이었다.
“법적인 얘기는 이만하면 될 듯하군. 자세한 이야기는 어차피 내 법정대리인과 나누게 될 테니.”
미리 변호사를 고용해둔 줄 알았는데. 이어지는 주PD의 발언이 심상찮았다.
“아, 그래. 이 변호사님이 계셨지. 잘 지내신다지?”
“……그러겠지.”
“너도 진짜 여전하다니까. 십 년도 넘게 네 일 봐주신 분인데. 귀찮아도 신경 좀 써드려.”
“차고 넘치게 하고 있어.”
그 말을 들은 주PD가 고개를 살래살래 저으며 중얼거렸다.
“그래, 너 돈 많아서 좋겠다.”
장난스럽게 굴던 것도 거기까지. 이내 차가운 눈으로 돌아온 주PD가 세 사람에게 작별을 고했다.
“퇴직한 분들 얘기도 전부 들었어요. 다들 얼마나 진저리를 치던지……. 믿고 맡겼던 게 미안해서 고개를 못 들겠더군요.”
“그, 주PD님, 그건…….”
“변명은 됐어요. 여기까지 합시다, 우리.”
그다지 힘이 실린 어조도 아니건만. 황 실장은 우 대표만큼이나 주PD를 두려워했다.
비로소 깨달았기 때문이리라.
“다신 이 업계에서 마주치는 일 없었으면 해요.”
이렇든 저렇든 수 년간 발붙여 온 업계를 떠나야 할 순간이 왔음을. 제 손으로 자초한 몰락이었다.
***
‘난동이라도 부릴 줄 알았는데.’
황 실장과 서 팀장은 눈치 없이 날뛰려는 매니저를 달래 대표실을 빠져나갔다.
하기야 마음이 급하기도 할 것이다. 수습해야 할 일이 한둘이 아니니까.
이를테면…….
“소송은 어떻게 하게? 민형사 다 걸 거지?”
“가능하다면.”
멤버들 또한 직장 내 폭행과 모욕죄로 매니저를 고소하기로 했다. 영상이며 음성이 여럿 남아 있으니 문제가 없을 것이다.
웬일인지 우 대표도 도움을 주기로 했고.
“변호사 지원 감사합니다.”
“됐습니다. 내 불찰로 생긴 일이니.”
썩 틀린 말도 아니라, 나는 그 이상 말을 덧대지 않았다.
[‘가장 빛나는 별’이 최소한의 양심은 있는 인간이라며 고개를 끄덕입니다!]
‘그러게요.’
잘못을 저지르는 사람은 많다. 당장 나만 해도 무결하지 않은걸. 하지만 이에 책임을 지고자 하는 사람은 그리 많지 않다.
다행히 내 앞의 두 사람은 그런 부류에 속하나 보다. 주PD가 사뭇 친절한 투로 내게 물었다.
“미안해요. 제가 저런 사람을 앉혀두고 가서……. 그동안 고생 많았죠?”
이선이라면 아니라며 겸양을 떨었겠지. 하지만 나는 그러지 않았다.
“네, 멤버들이 고생이 많았습니다. 지금까지 버텨준 게 다행이죠.”
한 명쯤은 이렇게 생색을 낼 필요도 있으니까.
재차 사과한 주PD는 멤버들에게도 따로 이야기하겠다고 약속까지 했다.
“재택근무 건도 성하 씨가 제안해줬다면서요? 그렇지 않아도 복귀하고 싶은 마음이 굴뚝 같았는데. 고마워요.”
“저희야말로 감사하죠. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
으레 오가는 인사치레가 끝나고. 슬슬 용건이 끝난 듯하여 대표실을 떠나려던 그때였다.
우리의 대화를 가만히 지켜보던 우 대표가 돌연 운을 띄웠다.
“그 제안은 여전히 유효하네.”
갑자기 무슨 제안?
의구심을 품었던 것도 잠시. 나는 이내 그가 무엇을 말하는지 알아차렸다.
“다음 컴백 건 말입니까?”
“그래.”
지난 대담에서 우 대표와 나는 다음 컴백을 두고 작은 내기를 했다. 조건이 분명…….
‘생방송 라운드, 그러니까 최종화까지 살아남으면 컴백 앨범의 전권을 받기로 했지.’
하지만 그건 이제 무효한 내기일 터였다.
주도권을 두고 다툴 황 실장과 그의 라인들이 모두 축출되었을 테니까. 사무실에 남은 직원들 또한 차차 정리될 예정이었다.
이런 내 생각을 안다는 듯, 우 대표가 고개를 가로저으며 덧붙였다.
“주PD가 복귀하지 않았나.”
순간 나는 머리를 한 대 맞은 듯한 충격에 사로잡혔다.
주PD의 복귀가 뜻하는 바를 이제서야 깨달은 것이다.
‘이제…… 전처럼 하지 않아도 된다는 거잖아.’
현재 우리가 제작 전반에 참여하고 있고, 또 그렇게 해야 한다고 전제하는 것은 믿을 만한 실무진이 부재했기 때문이다.
하지만 이제는 이야기가 다르다.
주PD라는 훌륭한 지휘자가 나타났으니. 더 이상 힘들게 가내수공업에 목맬 필요가 없었다.
[‘가장 빛나는 별’이 기쁨의 축포를 터뜨립니다!]
[(o゜▽゜)o☆]
그래, 분명 기쁜 소식이었다.
이제는 공연에 집중할 수 있었다. 전문가들의 도움을 받는 만큼 퀄리티도 이전보다 훨씬 나아질 것이다.
그런데 왜일까. 나는 이 소식을 곧이곧대로 반길 수가 없었다.
‘아직은…… 조금 더 해보고 싶어.’
그리고 충동에 휩싸인 나머지, 끝내는 이렇게 답하고야 말았다.
“약속, 기억하고 있습니다. 그러니 대표님도 잊지 말고 계세요.”
