제79화
───쾅!
시위하듯 문이 거칠게 닫혔다. 범인은 물론 축객령을 받은 최하늘이었다.
최소한의 양심은 있었던 모양이지. 소모적인 언쟁이 없었던 게 그나마 다행이라면 다행이었다.
“자, 이제…….”
이걸 어쩐다?
나는 일단 최하늘이 아무렇게나 쏟아둔 옷가지들을 주워 갰다. 잠시라도 시간을 벌 셈이었다.
하지만 정리가 끝난 뒤에도 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 옆구리를 쿡쿡 찌릅니다.]
[→ → →]
‘그런다고 나오는 거 없습니다.’
나는 별생각이 없음을 순순히 인정했다.
[……(ㅇㅁㅇ)]
[WARNING!WARNING!WARNING!]
꽤 위험한 상황이기는 했다.
스타일리스트가 멋대로 수선한 의상은 무대에 입고 올라갈 수 없을 만큼 엉망이었다.
한 벌이라면 모를까. 다섯 벌을 수습할 만큼의 시간도 없었다. 이미 드라이리허설까지 모두 끝난 상황이었으니까.
거기다…….
‘하필 제일 첫 순서야.’
이른 아침, 촬영장에 도착하자마자 제작진은 우리에게 큐시트를 넘겼다.
“이건…….”
“오늘 촬영 순서를 정해야죠. 원하시는 순번에 이름표를 붙여주세요.”
제작진의 말이 무색하게 빈자리는 하나뿐이었다. 다른 팀들이 앞서 순번을 정한 것이다. 아마 1차 평가의 순위에 따라 선택권을 준 듯했다.
그 결과 남은 우리 몫은 1번, 가장 첫 순서였다.
후에 김채형이 이를 두고 남긴 평이 퍽 인상적이었다.
“나 참, 어지간히도 싸고 도네.”
“……?”
“보통 이럴 땐 하위권부터 선택권을 줘서 상위권을 견제하는 구도로 가잖아. 뻔하지만 그림 뽑기엔 이만한 게 없는데. 그걸 왜 굳이 안 했겠어?”
요약하자면 Wcom이 어거스트문의 순위로 모자라, 이미지까지도 챙기려 든다는 거다.
‘싸고 돈다는 게 딱 맞는 표현이네.’
어쨌든 이런 배경에서 우리는 모두가 기피하는 첫 번째 순서로 떠밀렸다.
이 사실에 유감을 표하는 멤버는 없었다. 나도 물론 그랬고.
‘어느 정도 예견됐던 일이니까.’
이만하면 무난한 불이익이라는 생각까지도 했다. 어차피 중요한 건 언제 무대에 오르냐가 아니니까.
‘그보다는 어떻게가 중요하지.’
……라고 건방을 떨었더랬다.
정정한다. 시간은 금이다. 돌발사고가 생긴 지금 같은 상황에는 더더욱.
“뭐부터, 아니 뭘 할 수 있지?”
애석하게도 여분 의상 같은 건 없다. 좀 더 정확히는 거기까지 준비할 여유가 없었다.
매니저에게 부탁해 새 의상을 구해오는 것도 어려웠다. 조금 전, 스타일리스트의 편을 들다가 쫓겨났으니까. 단단히 빈정 상한 듯했으니 족히 몇 시간은 연락을 받지 않을 것이다.
그 말인즉슨, 결국은 이 넝마를 가지고 해결을 봐야 한다는 건데. 답이 나오지 않았다.
‘이번에도 재규한테 일임하기엔 부담이 너무 커.’
컨디션 관리를 도와줘도 모자랄 판에 이런 무리한 부탁을 할 순 없다.
하지만 좀처럼 방책이 나오지 않았다. 머리까지 지끈거릴 정도로 치열하게 고민했음에도 그랬다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신을 염려합니다.]
‘괜찮습니다. 그럴 시간이 있다면 다른 방법은 없는지 같이 고민해주세요.’
[<(0∧0)>]
나 역시 관자놀이를 꾹꾹 누르며 궁리하던 그때였다. 굳게 닫혀 있던 문이 벌컥 열렸다.
조금 전 내 요청으로 잠시 자리를 비워주었던 멤버들이었다.
가장 먼저 얼굴을 내민 김채형이 알기 힘든 감상을 던졌다.
“몰랐는데 나쁜 남자의 자질이 있으셨네.”
뭐? 무슨 남자?
미간을 찌푸린 나와 달리, 김채형은 씩 입꼬리를 올렸다. 이어 그가 뒤늦게 설명을 덧붙였다.
“못 봤어? 하늘 쌤 울고 계시던데. 석구 형이 쩔쩔매면서 달래더라고.”
지금 울고 싶은 게 누군데.
어이가 없어 말문이 막혀버렸는데. 때마침 김채형의 어깨 위로 고개를 내민 임견우가 대신 대꾸했다.
“모르는 사람이 보면 둘이 사귀는 줄 알겠던데. 꼭 그 쌤한테만 설설 기잖아.”
“아냐, 그런 것 치고도 너무 비굴하지 않아? 그 형 인성이 애인 앞에서라고 어디 가겠냐고.”
“일리가 있어. 그럼 배다른 남매…….”
임견우도 또 남다른 창의력을 발휘하기 직전, 이선이 화제를 한 번 끊어냈다.
“애들아, 그게 지금 중요할까?”
마지막으로 멤버들을 뒤따라온 송재규 또한 고개를 끄덕이니. 산만하던 분위기가 순식간에 정리되었다.
그때까지 내 시선은 망가진 의상에서 떨어질 줄 몰랐다.
‘분명 방법이 있을 텐데.’
이상하지. 이런 얼토당토않은 일이 처음도 아닌데. 유난히 머리가 굳었다.
‘……편두통 때문인가.’
의상을 좀 더 가까이서 보면 뭔가 떠오를지도 모른다. 나는 재차 관자놀이 부근을 짚으며 걸음을 옮겼다.
아니, 그러려고 했다.
갑자기 동선에 끼어든 김채형이 나를 슥 옆으로 밀어내지만 않았더라면.
“네, 교감은 거기까지 하실게요~”
“환자분 자리는 이쪽입니다. 따라오세요.”
임견우까지 합류하여 내 등을 떠미니. 나는 반박할 새도 없이 대기실 구석의 의자에 앉게 되었다. 담요로 상반신을 구속당한 건 덤이었다.
놀랍게도 범인은 다름 아닌 송재규였다.
“재규야?”
“……쉬고 계세요.”
설명을 요구했지만, 송재규는 모른 척 휙 등을 돌려버렸다.
‘나 몰래 짜기라도 한 건가?’
유일하게 남은 아군, 이선을 물끄러미 바라보았다. 하지만 그 역시 킥킥대며 실없는 소리를 늘어놓을 뿐이었다.
“후배님은 얌전히 구경이나 하시죠. 피곤하면 좀 자도 좋고.”
기분 탓일까. 후배님이라는 대목에 유달리 힘이 실린 듯도 했다.
구속이라고는 하나, 담요이니만큼 풀어내는 건 어렵지 않았다. 그러나 나는 두어 번 몸을 뒤틀다가 이내 그만두었다.
그도 그럴게…….
“차라리 잘됐어. 이렇게 된 거 아예 더 망가뜨려 버리지 뭐. 그래도 용납되는 컨셉이잖아?”
“얼룩도 더 진한 걸로 덮어버리자. 아예 없던 것처럼 만드는 건 어려워 보이니까.”
“필요한 물건들 챙겨오겠습니다.”
“에이, 됐어. 내가 얼른 뛰어갔다 올게. 재규 너처럼 바느질할 줄 아는 것도 아니고.”
혼자서 그렇게나 고민했던 문제인데. 멤버들은 대수롭지 않게 해결책을 내놓았다.
‘……그러네. 저렇게 하면 됐는데.’
애초에 우리 컨셉은 깔끔하고 단정한 것과는 거리가 멀었다. 그러니 저 결함을 없애기보다는 어떻게든 컨셉에 녹여내는 데 집중하는 게 나았다.
이렇게 명확한 대처법이 있는데. 왜 그렇게나 헤맸는지. 스스로가 잘 이해되지 않았다.
새로운 의문에 대한 답 또한 쉽게 나왔다.
멤버들과 의상을 수습하던 이선이 돌연 다가왔다. 드디어 풀어주려나 했는데. 그는 뜬금없이 내 어깨에 팔을 걸더니 남몰래 물었다.
“그래서 이제 좀 괜찮아?”
“뭐가?”
“……연기는 아닌 것 같은데. 설마 몰랐어? 긴장 많이 한 것 같아서 다들 걱정하고 있었어.”
그 말을 들은 순간, 샵에서부터 내 주변을 서성이던 멤버들의 모습이 스쳐 지나갔다.
우연이라고만 여겼는데…….
‘날 걱정해서 그런 거라고?’
생각지도 못한 진실이었다.
내 침묵이 부정으로 보였는지 이선이 이어 덧붙였다.
“홀린 듯이 뒷자리에 앉을 때만 해도 그러려니 했지. 석구 형이 여간 피곤해? 그런데 생전 쓰지도 않던 이어폰을 찾잖아. 이동할 때는 조용히 눈만 붙이는 사람이.”
“……그것만 가지고?”
“그것만이라면 말도 안 하죠. 샵에서는 또 얼마나 서성대고? 잠깐 재규랑 얘기할 때 빼고 계속 돌아다니시던데.”
“…….”
“아까도 그래. 평소였다면 좋은 말로 잘 구슬렸을 걸 그대로 못 넘어갔잖아? 우리까지 쫓아내 가면서.”
언변이 좋은 편도 아닌 주제에. 이선은 나조차 자각하지 못했던 모습들을 줄줄 늘어놓았다.
이번에야말로 부정하려 돌이켜 보았지만, 애석하게도 전부 사실이었다.
‘……좀, 예민하긴 했네.’
평상시와 다를 게 없이 굴고 있다고 생각했는데. 아무래도 마냥 그렇지만은 않았던 모양이다.
몰랐던 사실을 깨달으니 원인을 짚어내는 것이야 일도 아니었다. 날 이렇게 만드는 요인은 하나뿐이었으니까.
‘그렇게나 증명하고 싶었나.’
이윽고 나는 인정했다. 내가 이 무대로 하여금 증명받고 싶었음을.
아는 것도, 경험도 없으면서 기어코 여기까지 멤버들을 끌고 오지 않았나. 그게 틀린 선택이었다는 말만큼은 듣고 싶지 않았다.
‘후회하는 얼굴은 이미 질리도록 봤잖아.’
나는 잠시간 이선을 물끄러미 응시하다 입술을 뗐다.
“미안. 가뜩이나 정신없는데 나까지 성가시게 해서.”
“어어, 사과 금지!”
내가 무안할까 봐 한 말인 줄 알았는데. 이선의 어조며 눈빛이 사뭇 진지했다.
“오히려 우린 좋았어. 간만에 선배로서 면목이 서잖아?”
“이만하면 충분히 의지하고 있다고 생각하는데.”
“하여간 능청은.”
“정말로.”
가늘게 눈을 뜬 채 진위를 가늠하던 이선이 이내 내게서 떨어졌다. 이어 요령이라고는 전혀 없는 답을 내놓으니. 나는 그만 실소를 흘리고 말았다.
“봐도 모르겠으니까, 일단은 그렇다고 칠까?”
“그래, 고맙네.”
나는 웃음기를 지우고는 재차 전했다. 좀처럼 꺼내놓을 일이 없는 진심을.
“고마워. 덕분에 시야가 트였어.”
“……응.”
***
“자금 사정이 괜찮다더니. 때깔이 다르네.”
대천명, 본명 임가을이 세트장을 보자마자 남긴 첫 평이었다.
Wcom의 모체 격 되는 WJ그룹에서 적극적으로 나섰다는 소문이 돌더니만. 마냥 루머만은 아니었나 보다.
건조한 감상은 거기까지. 조금 전 받은 응원봉을 쥠과 동시에 임가을은 직장인 자아를 완전히 털어버렸다.
‘얼마 만에 오는 오프인데. 일 생각만 할 순 없지.’
그녀의 다짐을 돕듯, 이내 모든 조명이 소등되고 스페이스 오페라풍의 웅장한 멜로디가 흘러나왔다.
잇달아 후방의 LED 스크린이 반으로 갈라지고, 호리호리한 인영이 걸어 나왔다. 이 프로그램의 진행을 맡은 배여운이었다.
앞길을 밝히는 것은 한 줄기의 핀 조명뿐. 하지만 그녀는 결코 초라해 보이지 않았다.
‘실물 무시무시한 건 여전하네.’
그렇지 않아도 분위기 있는 외모로 유명한 배여운인데. 이런 세트장에, 드레스까지 입혀놓으니 시공간의 여신이 따로 없었다.
제가 어떻게 보이고 있는지 너무나도 잘 알고 있다는 듯 배여운이 싱긋 눈을 접어 웃었다.
그리고 드물게도 조금 떨리는 목소리로 포문을 열었다.
“소년이여, 별이 되어라! 새로운 별을 찾는 이곳, 새틀라이트 호에 승선하신 여러분을 환영합니다.”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 79화
