제46화
오밤중에 벌어진 탈주극은 쉽게 매듭지어지지 않았다.
“후, 하필이면…….”
정말로 코앞에 있었는데. 횡단보도에 진입하려던 도중 신호가 바뀌며 임견우를 놓쳐버렸다.
‘다시 파란불이 되려면 한참 걸릴 텐데.’
이 횡단보도는 멤버들 사이에서 통곡의 건널목이라고 불릴 만큼 신호 간격이 길었다. 이대로 잠자코 기다리고만 있는다면 임견우는커녕, 그의 그림자조차 쫓지 못할 것이다.
‘이미 저렇게 멀리 갔는걸.’
까만 콩처럼 작아진 뒤통수를 보며 입술을 말아물었다.
취중에 사고를 칠까 하는 염려는 들지 않았다. 자유롭다 못해 가벼운 영혼이라고 김채형에게 놀림당하기는 하나, 선을 지킬 줄 아는 녀석이니까.
[?-?]
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 속마음을 궁금해합니다.]
그렇다면 뭘 그렇게 급하게 쫓아가겠냐는 질문에 나는 행동으로 답했다.
도보 끝단의 연석을 신발코로 가볍게 두드리자, 발끝이 그대로 죽 밀려났다. 표면을 덮은 얇은 살얼음 때문이었다.
차라리 눈이 쌓였다면 모를까. 이렇게 애매한 자취만 남은 날에는 멀쩡한 사람도 고꾸라지기 일쑤다. 임견우 같은 취객이라면 더더욱 말할 것도 없고.
‘이런 시기에 어디 한 군데 부러진다면 골치 아파지지 않습니까.’
[‘가장 빛나는 별’이 취중진담을 요청합니다!]
‘바쁩니다.’
[(=3=)]
신호는 여전히 요지부동. 임견우는 어느덧 완전히 보이지 않게 되었다.
‘드론 같은 걸 붙일 수도 없…… 나?’
생각해보니 비슷한 게 바로 곁에 있었다.
‘해봅시다. 그 취중진담이란 거요.’
[……(?ㅁ?)]
‘그러니까 저 대신 견우 좀 쫓아가주세요. 당사자가 있어야 얘기를 하든 말든 할 거 아닙니까.’
[!]
화들짝 놀라는 게 별도 이 방법에는 미처 생각이 닿지 않았던 듯했다. 그럴 만도 했다. 과거로 돌아온 뒤에는 늘 내 곁에만 머물렀으니까.
[‘가장 빛나는 별’이 궤적을 남기며 뛰쳐나갑니다!]
임견우가 아주 멀리까지 간 건 아니었는지 별은 금방 돌아왔다.
[(+_+)=3=3=3=3=3]
[‘가장 빛나는 별’이 술잔이 식기 전에 돌아왔노라고 알립니다!]
‘수고하셨습니다.’
이윽고 별이 알려준 임견우의 행선지가 어찌나 놀랍던지. 나는 횡단보도 가운데 덜컥 멈추어 섰다.
‘작업실에 갔다고요?’
[O!]
임견우가 뛰어간 게 소속사 건물이 있는 방향이기는 했다. 돌아간다는 말에도 어느 정도 부합하는 장소이기도 하고.
하지만 대체 누가 술에 취해서까지 직장으로 간단 말인가?
‘……특이한 놈.’
어쨌든 찾기 쉬운 곳에 있으니 다행이었다.
나는 빠른 걸음으로 횡단보도를 건넜다. 이 문제의 건널목만 넘으면 소속사까지는 금방이었다.
임견우 이후로 아무도 드나들지 않은 듯, 건물 엘리베이터는 7층에 멈춰 있었다.
느릿하게 내려오는 승강기를 기다리다 말고 나는 문득 어떤 사실을 깨닫게 되었다.
“그러고 보니 처음이네.”
[???]
“작업실이요.”
나는 요 몇 달동안 매일 연습실을 드나들면서도 같은 층에 있는 임견우의 작업실에는 가본 적이 없었다. 그럴 일도 없었거니와, 본인이 은근히 꺼리는 눈치였기 때문이다.
‘그래서 일부러 관심 없는 척을 했지만…….’
상황이 이렇게 되었으니 어쩔 수 없었다.
취중에 고가의 장비들을 만지다가 문제가 생길 수도 있는 노릇 아닌가. 헛손질 한 번에 작업 파일들이 날아갈 수도 있고. 그런 불상사가 나기 전 잘 얼러서 데리고 나와야겠다.
나는 그 정도의 가벼운 마음으로 엘리베이터에 올라탔다.
***
임견우는 처음으로 이 작업실에 들어왔을 때를 생생하게 기억했다.
“우와, 정말로 여길 써도 된다고요? 정말요?”
“큼, 그래. 주 PD가 어찌나 귀찮게 하던지……. 한두 푼 하는 물건들도 아닌데 말이야.”
“본전 생각 안 나시게 잘해볼게요! 정말로요!”
계약서에 지장을 찍을 때만 해도 믿지 않았더랬다. 황 실장의 말대로 장비들이 좀 고가여야지. 그 한 사람을 영입하기 위해서 작업실을 마련해준다는 건 어불성설이라고 여겼다.
하지만 회사는 약속을 지켰다.
‘……적어도 그때까지는.’
홀로 작업실에 가장 먼저 밀고 들어온 것은 김채형이었다. 그를 본 리더 또한 랩 작업을 해야겠다며 간간이 얼굴을 비췄다.
두 사람에게 가르쳐줘야 할 것들이 가득했지만 임견우는 그게 싫지 않았다.
아니, 솔직히 말하자면 좋았다. 그에게 있어 음악은 고육지책 같은 것이었다. 외로움을 달래려면 무엇이든 해야 했으니까. 그 결과물은 아무래도 좋았다.
하지만 이곳에서 만드는 곡들은 달랐다. 전과 달리, 좋은 작품을 만들고 있다는 확신이 들었다.
그가 만들어둔 트랙과 랩을 훔쳐 믹스테이프를 낸 리더를 용서해줄 수 있을 만큼.
“이번에는 넘어가 드릴게요, 형. 대신 앞으로는 그러지 마세요.”
“야, 임견우. 네가 가져다 쓰라며. 그래놓고 왜 이제야 사람을 도둑 새끼 취급하는데?”
“앞뒤 맥락 다 자르고 그렇게 말씀하시면 안 되죠. 시험 녹음이라고 하셨잖아요. 그런데 그걸 자작랩으로 발매…….”
“발매했다, 뭐! 근데 욕만 더럽게 먹고 X도 못 떴잖아.”
“…….”
“나도 X나 후회 중이라고요. X발 그딴 거지 같은 곡 쓰는 게 아니었는데. 야, 툭 까놓고 말해서 네가 나한테 유세 떨게 아니지. 써주셔서 감사합니다, 절해도 모자랄 판 아니야?”
상대는 임견우가 먼저 사과하기를 요구했다. 하지만 그는 끝까지 침묵했다.
어쩌면 그게 문제였던 것도 같다. 그 이후로 모든 게 바뀌어버렸으니까.
전 리더는 그 이후로 작업실에 얼씬도 하지 않았다. 대신 김채형을 쥐잡듯 괴롭히기 시작했다. 이 이상 임견우와 어울리지 말라 경고하듯이.
유들유들한 언행과 달리 기가 센 김채형은 눈썹 하나 꿈쩍하지 않았지만, 그게 도리어 임견우를 힘들게 했다.
‘……할 말이 있으면 나한테 하지.’
사실 임견우라 하여 마냥 편했던 것은 아니다.
그새 무슨 입김을 넣은 것인지. 작업실에 관심도 없던 직원들이 툭하면 찾아와 훈수를 두게 되었으니까.
“그 후렴은 너무 올드하게 들리는데. 좀 더 클래식하면서도 트렌디하게 뽑을 수 있잖아. 안 그래?”
“BPM도 좀 더 빠르게 해봐요. 아니, 그것보다는 느리게……. 너무 느리잖아! 아, 왜 이렇게 말귀를 못 알아듣지? 벌써 예술병이라도 걸렸어요?”
“큼, 투자를 받았으면 성과를 내야지. 이제 아마추어가 아니라 프로잖아, 어?”
“견우 군, 솔직히 이거 아니면 그다지 내세울 것도 없잖아요. 싫은 소리 안 하게끔 알아서 좀 잘 해봐요.”
황 실장을 비롯한 직원들이 아무렇게나 던진 지적들은 임견우의 안에 켜켜이 쌓였다.
‘더, 더 잘해야 해. 그럼 다시 알아줄 거야.’
임견우는 전보다 더 열심히, 더 많이 곡을 만들어냈다. 보다 못한 이선이 제발 좀 숙소에 들어오라며 그를 뜯어말릴 정도로.
하지만 데뷔 앨범 이후, 그의 자작곡이 트랙리스트에 수록되는 일은 없었다.
두 번에 한 번쯤은 어울려주던 김채형도 점차 작업실에 오지 않게 되었다. 왜 그러는 것이냐 따져도 보았지만, 씁쓸한 언쟁이 벌어졌을 뿐이었다.
“잘해보자며. 같이 잘해보자고 했으면서…….”
“보면 몰라? 잘해보려고 이러는 거잖아. 그룹 꼴이 이런데 살길 도모해야 할 거 아니야. 난 너랑 달라서 이런 골방에 처박혀 있는대서 달라질 게 없을 것 같거든.”
뭐가 다르다는 걸까. 임견우가 의문을 곱씹는 사이, 김채형은 작업실을 떠났다.
그렇게 임견우는 이 작은 방에 외로이 남게 되었다.
“조용한 건 딱 질색인데…….”
“지금은 별로 안 조용하잖아? 네가 그렇게 재잘대고, 뭐 하면 나도 거들 수 있는데.”
갑자기 누군가가 그의 회상에 끼어들었다.
‘혼자…… 아니었나?’
작업실 의자에 웅크리듯 앉아있던 임견우가 부스스 일어났다.
그러자 문에 기댄 채 서 있던 손님이 손을 흔들었다. 이곳에서는 처음 보지만, 낯익은 얼굴. 유성하였다.
술은 먹은 건 마찬가지일 텐데. 유성하는 여느 때처럼 곧은 걸음으로 다가왔다. 그리고는 임견우의 머리칼을 가볍게 헤집었다.
“여기 오고 싶었으면 말을 하지. 뭘 그렇게 혼자 뛰어가.”
“……형.”
임견우는 저도 모르게 어깨를 움츠렸다. 뒤늦게 제가 멋대로 굴었다는 자각이 들었기 때문이다.
좀처럼 큰소리를 내는 법이 없는 유성하라지만, 분명 화가 났을 것이다.
‘……여기서 혼나는 건 싫은데.’
차라리 그를 끌고 나갈까? 임견우가 진지하게 고민하던 도중이었다.
“그래도 덕분에 구경도 하고 좋네.”
“에?”
“하도 뛰어왔더니 나도 좀 앉고 싶은데. ……아, 저 의자 좀 쓸게.”
유성하가 구석에 있는 의자를 끌어와 앉았다. 본래 김채형이 쓰던 것이었다.
이후로도 주변을 둘러볼 뿐, 별 말을 할 기미가 보이지 않으니. 도리어 마음이 불편해진 임견우가 먼저 운을 띄웠다.
“그, 형. 그냥 지금 혼내시면 안 돼요?”
“……내가? 너를?”
“저 때문에 화나셨잖아요.”
“딱히 그런 건 아닌데.”
멀쩡한 상태였다면 금방 진실이란 걸 알아차릴 수 있었을 텐데. 취기로 판단력이 흐려진 임견우에게는 유성하의 말이 모두 거짓말처럼 들렸다.
“……그러시는 게 더 무섭다니까요.”
유성하는 대답 대신 그를 유심히 들여다 보더니 뜬금없는 말을 던졌다.
“그럼 이렇게 할까.”
“……?”
“맞아, 나는 견우 네가 멋대로 뛰쳐나가서 화가 났어. 그것도 아주 많이. 그래서 벌을 줄까 하는데.”
내용과 어조가 따로 놀았지만, 임견우는 일단 고개를 끄덕였다. 유성하는 평소에도 어딘가 남다른 구석이 있었으니까. 화를 내는 방식이 특이하대도 그런대로 납득이 갔다.
하지만 이어지는 그의 행동은 그럼에도 쉽게 이해할 수 없었다.
“형, 컴퓨터는 왜…….”
“왜긴. 이걸 켜야 볼 수 있을 거 아니야.”
아니, 들을 수 있다고 해야 하나? 뜻모를 말을 중얼거린 유성하가 임견우를 모니터 앞으로 끌어다 앉혔다.
그리고는 임견우의 어깨에 툭 고개를 기대며 대수롭지 않게 물으니.
“작곡가니까 벌도 정정당당하게 곡으로 받아야지. 안 그래?”
“……형도 취하셨어요?”
임견우는 끝내 무례한 반문을 하고야 말았다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 46화
