제44화
“그것만은 안 돼.”
섬뜩한 가정에 나도 모르게 어깨를 움츠린 그때였다.
누군가 내 어깨 위로 툭 손을 얹었다.
“……!”
“뭐가 안 되는데?”
“……아, 기척 좀 내고 다니래도.”
“정신 놓고 있던 사람이 잘못이지.”
대체 언제 방에서 나온 건지. 소리소문없이 나타난 이선이 천연덕스럽게 대꾸하며 내 곁에 앉았다.
“뭐가?”
“아, 기척 좀 내고 다니시래도.”
빙빙 돌려 말하는 걸 싫어하는 이답게 그는 서론도 없이 곧바로 물었다.
“며칠 전부터 노트북 앞에만 앉으면 죽상을 하던데. 무슨 비보라도?”
“내가, 그랬다고?”
“음, 솔직하게 말해도 되나?”
“……아니, 괜찮아.”
웃는 얼굴로 또 무슨 비수를 꽂으려고.
내가 황급히 말을 거두자, 이선이 예의 그 무구한 미소를 띠었다.
“아쉽네. 할 말 많았는데.”
농담으로 넘길 수 없는 말을 중얼거리던 것도 잠시. 이윽고 그가 웃음을 지운 낯으로 날 직시했다.
“못 미더워도 이럴 때는 의지 좀 해줘요. 내가 그렇게 염치없는 사람이 아닌데. 후배님한테는 매번 받기만 하니까 면목이 영 안 서네.”
“…….”
“혹시 또 모르잖아. 이번엔 내가 해결사가 될지.”
듣는 순간 알 수 있었다. 녀석이 꽤 오래 고민하다가 겨우 꺼낸 말임을.
‘……진작 말하지.’
그랬다면 나도 좀 더 빨리 말해줄 수 있었을 터였다.
“글쎄. 난 그 반대로 생각하고 있었는데.”
“예?”
“톡톡히 해주고 있잖아. 내 선생님 노릇.”
오르트에 합류한 첫날부터 지금까지. 이선은 거의 매일 내 기본기를 봐줬다. 긴 시간 연습생 생활을 하며 여러 장르에 통달한 그이기에 가능한 과외였다.
“그건 내가 리더라서…….”
“아무리 리더라고 해도 그렇게 도와주는 게 쉬운 일은 아니지.”
이전 리더를 떠올리는 것일까. 이선의 낯빛이 조금 어두워졌다.
‘대체 어떤 인간이었길래 매번 저런 식인 건지.’
나는 이번에도 역시 의구심을 넣어두었다. 일단은 저 녀석의 고장 난 잣대를 고쳐주는 게 먼저였으니까.
“그래도 리더님께서 의지하라고 하니 그렇게 해볼까?”
“……그렇게 부르지 말래도.”
“많이 불러야 익숙해지지. 리더가 맞긴 하잖아?”
“그냥 놀리고 싶은 거잖아.”
“이런, 들켰네.”
건성으로 유감을 표하자, 이선이 어이없다는 듯 픽 웃었다.
‘어째 점점 날 실없는 사람으로 여기는 것 같은데…….’
그의 표현을 따르자면 죽상을 하는 걸 그만두었으니 그걸로 됐다. 가뜩이나 책임감에 눌려 사는 놈인데. 이런 데서라도 숨 쉴 구멍은 있어야지.
이어 나는 이선에게 모니터 화면을 보여주며 현 상황을 대략적으로 설명해주었다.
“그러니까 자꾸 에러가 난다는 거지? 그것 때문에 다 만든 영상을 파일로 못 뽑아내고 있고.”
“요약 좋네.”
“으음, 잠깐만…….”
말하면서도 이선이 어떻게 해줄 수 있는 분야가 아니라고 생각했는데. 의외로 그는 진지한 고민에 빠졌다.
그리고 이내 정말로 내 해결사가 되어주었다.
“서치로 해결이 안 된다면 전문가한테 직접 물어보는 건 어때? 가까운 데 있잖아.”
그 말을 듣는 순간, 머릿속에 전구가 탁 켜지는 듯했다.
“전문가라면…….”
“응, 우리 학교 사람들.”
곧바로 과거 협업을 했던 지인들의 얼굴이 떠올랐다.
‘문제는 당장 연락할 수 있는 사람이 몇 없다는 건데…….’
타 전공과의 협업은 고학년들의 몫이었다. 그리고 현재 나는 갓 1학기를 마친 신입생. 이 말은 즉, 당장 가용할 수 있는 인맥이 없단 뜻이었다.
이선은 이런 내게 한 번 더 도움의 손길을 뻗어주었다.
“나도 직접 아는 사람은 많지 않은데 그래도 한 다리만 건너면 꽤 있거든. 바로 연락해볼 테니까 조금만 기다려 봐.”
이선은 잠시간 핸드폰을 만지작거리더니만, 내게 어떤 사람의 연락처를 넘겼다.
[곽리브가 선배님]
놀랍게도 낯익은 이름이었다.
‘이 사람은…….’
동시에 예감이 들었다. 어쩌면, 이번 기회가 또 다른 터닝포인트가 될 수도 있겠다는.
***
그로부터 며칠 뒤.
나는 완연한 겨울을 맞이한 교정을 배회하게 되었다.
“툭하면 핸드폰 두고 다니는 건 여전하네…….”
무심코 뱉은 말이었는데. 나와 함께 헤매던 임견우가 의문을 표했다.
“원래도 아는 사이였어?”
“……아니. 자문을 구할 때도 그랬다는 뜻이었어.”
“아아.”
과거에도, 지금에도 곽리브가는 사람들이 생각하는 예술가의 면모를 충실하게 재현하는 이였다. 상당한 괴짜라는 뜻이다.
‘나한테는 꽤 친절한 편이었지만.’
그건 어디까지나 내가 그녀의 미학에 부합하는 생김새였기 때문이었다.
그래서 나는 곽리브가와 연락하기 전, 프로필 사진을 전신이 보이는 사진으로 교체해두었다. 그 덕인지 꽤 수월하게 도움을 받았고.
오늘 이렇게 학교를 찾아오게 된 것은 그녀에게 보답하기 위함이었다.
어젯밤 곽리브가와 나눈 메시지를 상기했다.
- 인코딩 문제도 그렇고 이번에도 도와주셔서 감사합니다.
- 한예대-곽리브가 : 맨입으로 감사 인사?
- 필요하신 거라도 있으십니까?
- 한예대-곽리브가 : 얼굴 보고 밥이나 한번 먹죠ㅎㅎ
그렇게 오늘의 만남이 성사되었다.
곽리브가에게 다른 속셈이 있을까 하는 염려는 하지 않았다.
‘정말 얼굴을 보는 게 목적일 테니까.’
걱정이라면 그녀의 변덕을 염려해야 했다. 내가 살면서 본 사람 중 가장 종잡을 수 없는 이였으니까. 그렇게도 끔찍이 여기던 영화도 하루아침에 버린 이가 아니던가.
‘그렇게 갈아탄 분야에서도 성과를 냈지.’
그리고 곽리브가는 오늘도 어김없이 예의 그 변덕을 선보였다. 덕분에 이 한겨울에 그 인간을 찾아 헤매고 있고.
“이 앞에서 보자더니. 대체 어디에 있는 건지, 원.”
대학교라는 것을 구경하고 싶다며 따라온 임견우에게는 미안할 따름이었다. 얼결에 그 인간의 변덕에 같이 휘말리게 되어버렸으니까.
‘신나 보이니 다행이긴 한데.’
눈 맞은 강아지처럼 이곳저곳을 헤집고 다니는 임견우를 보며 실소를 흘렸다.
과거의 경험을 거울삼아, 다섯 곳이 넘는 후보지를 돌았건만. 곽리브가는 전혀 예상치도 못했던 곳에서 모습을 드러냈다.
야외를 도느라 언 몸을 녹이기 위해 나와 임견우는 잠시 학내 카페에 들렀다.
“아, 형. 이건 내가 산다니까.”
“카페에서 번 돈 카페에서 쓰려고? 다른 데 써.”
짧은 실랑이 끝에 주문을 마친 그때였다. 구석진 자리에서 담요를 뒤집어쓰고 있던 사람이 부스스 일어났다. 그러더니 카운터를 향해 힘없이 걷다가 쾅, 요란하게 넘어지는 게 아닌가.
“으악!”
그러고는 좀처럼 바닥에 엎드린 채 일어나지 못하니. 나와 임견우는 약속이라도 한 듯 그쪽으로 달려갔다.
“저기요. 괜찮으세요?”
“일어나실 수 있으시겠습니까? 부축해드릴 테니 천천히…… 어?”
의문의 행인은 내가 손을 뻗었음에도 아무런 반응을 보이지 않았다. 축 늘어진 팔다리에 색색 고른 숨소리까지. 넘어진 그대로 잠이 든 것이다.
하지만 내가 놀란 이유는 그것 때문만이 아니었다.
“리브가 선배?”
“헙, 그 이름은…….”
“맞아. 우리가 찾던 그 사람.”
만나기로 한 게 언제인데. 새까맣게 잊어버리고 이런 곳에서 자고 있었다니. 참 한결같은 인간이었다.
그렇다면 이 방법 역시 여전히 유효할 것이다.
나는 때마침 나온 아메리카노를 그녀의 얼굴 옆에 내려두었다. 그러자 미동도 하지 않던 곽리브가가 손끝을 꿈틀거렸다.
“으으, 카페인……. 카페인이 필요해…….”
“매장 영업에 방해이니 일단 일어나세요. 그러면 드리겠습니다.”
“방해, 그치. 방해하면 안 되지…….”
이상한 데서만 상식이 발동되는 곽리브가가 비척비척 몸을 일으켰다. 그리고는 제가 앉아 있던 자리로 좀비처럼 걸어가다 말고 휙 내 쪽을 돌아보았다.
“그런데 누구…….”
곽리브가가 나와 임견우를 번갈아 보며 눈가를 슥슥 비볐다. 미학 타령을 안 하는 걸 보니 아직도 반쯤 꿈속을 헤매는 듯했다.
나는 그런 그녀에게 아메리카노를 쥐여주었다.
“이것도 좀 드시고요. 인사는 잠 좀 깬 다음에 합시다.”
아메리카노 한 잔을 전부 비운 다음에야 곽리브가는 겨우 대화를 할 만한 상태가 되었다.
몽롱한 기색이 역력한 와중에도 속사포처럼 질문을 쏟아내는 것만 봐도 알 수 있었다.
“그래서 어디의 누구시라고요? 내가 꽤 눈이 좋은데. 그쪽들처럼 생긴 사람을 캠퍼스에서 본 적이 없거든. 우리 학교 학생? 아니면 놀러 온 사람? 기왕이면 전자였으면 좋겠는데!”
임견우는 당황한 눈치였지만, 나는 퍽 차분했다.
‘이 인간 급발진하는 걸 한두 번 봤어야지.’
곽리브가는 마음에 드는 사람에게는 한없이 너그러운 사람이다. 그래서 늘 그렇듯 그녀를 편하게 대했다.
“오늘 만나 뵙기로 한 유성하입니다. 약속 장소에 없으셔서 찾으러 다녔는데. 여기 계셨군요.”
“……어머, 그래요? 사진보다 실물이 훨씬 낫네.”
이어 곽리브가는 미안하다며 담백하게 사과를 건넸다.
“오늘 아침까지 넘겨야 할 영상이 있었거든요. 제출하고 나니까 약속 시간이 거의 다 된 거 있지? 잠 좀 깨려고 카페에 왔는데. 그대로 그만 잠들어버렸지 뭐예요.”
“다른 날 뵈어도 괜찮았습니다만.”
“아니, 그건 내가 싫었거든. 못 참겠지 뭐예요? 오래간만에 내 미학에 딱 들어맞는 사람을 만날 것 같은 예감이 들더라고.”
내게 진득하게 달라붙어 있던 곽리브가의 시선이 임견우에게 옮겨간 것은 그 무렵이었다.
“그런데 이쪽도 꽤 괜찮네?”
“그, 임견우입니다! 성하 형이랑 같은 그룹에 있습니다.”
곽리브가는 눈을 재게 깜박이며 임견우의 말을 곱씹었다.
“그룹? 아, 아이돌이구나! 영상 만든다길래 이쪽 업계 애들인가 했는데. 옆 동네 사람들이었어요?”
“네, 맞습니다.”
별생각 없이 긍정한 그 순간, 그녀의 눈에서 번뜩 매서운 안광이 돌았다.
“그거 참…… 듣던 중 반가운 얘기네.”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 44화
