제24화
그로부터 며칠 뒤, 일본의 한 이자카야.
사람들의 시선이 닿지 않는 구석진 룸이 유난히 떠들썩했다. 주문받은 음식을 들고 그곳으로 향하는 종업원 역시 왜인지 묘하게 들떠 있었다.
“맞는 것 같은데…….”
다들 모자며 마스크를 쓰고 있었던 터라 확신할 수 없었다.
설마 지금까지 그러고 있진 않겠지? 종업원은 기대감을 부풀리며 문을 밀어젖혔다.
“실례하겠습니다.”
테이블에는 이미 빈 잔이 가득했다. 종업원은 그것을 치우고, 새 술잔들을 내려놓으며 손님들을 흘깃 훔쳐봤다.
한국어로 대화를 나누는 남자들은 하나 같이 보기 드문 미남들이었다.
역시 맞나 봐! 기뻐했던 것도 잠시.
이내 종업원은 사색이 되어 어깨를 움츠렸다. 손님 중 한 명이 그녀의 시선을 알아차리고 혀를 찼기 때문이다.
“쯧, 그러게 내가 다른 데 가자고 했지.”
말뜻은 모르겠으나, 몹시 기분이 상했다는 것만큼은 확실해 보였다.
자신의 실수를 인지한 종업원이 허겁지겁 사죄하려던 그때였다. 가장 연장자로 보이는 이가 두 사람 사이에 끼어들었다.
“죄송해요. 이 친구가 술만 마시면 예민해져서. 악의는 없어요.”
“아뇨! 저야말로 죄송해요. 그런데 혹시…….”
“맞아요, 생각하시는 그거.”
그 순간, 종업원의 얼굴에 진 먹구름이 싹 걷혔다.
“아, 역시! 저희 언니가 어거스트문의 열렬한 팬이거든요. 물론 저도요. 넥드림 때부터 응원했어요!”
그렇다. 이 남자들의 정체는 어거스트문. 근래 일본에서도 알음알음 이름을 알리고 있는 K-POP 그룹이었다.
대화를 나누던 남자는 먼저 사인을 제안했다. 그에 정신이 팔린 종업원은 방금 있었던 마찰은 감쪽같이 잊고 웃는 낯으로 룸을 떠났다.
“앨범 한 장 안 샀을 거면서. 팬인 척하기는.”
발걸음 소리가 조금 멀어지자마자 누군가 빈정거렸다. 조금 전 혀를 찬 이였다.
“최문호.”
“왜. 내가 뭐 틀린 말 했어?”
반박은 받지 않겠다는 듯 최문호가 술잔을 집어 들었다. 그를 지적했던 리더 역시 얼굴을 붉히기 싫은지 고개만 내저었다.
다행히 분위기는 금방 다시 달아올랐다. 술기운과 활동을 무사히 마무리했다는 고양감 덕분이었다.
조금 전까지 화를 냈던 최문호도 멤버들과 시시콜콜한 얘기를 떠들기 바빴다.
콜라보 무대가 화제에 오른 것은 그 와중이었다.
“그나저나 문호 너, 이러고 있을 게 아니라 막내 데리고 얼른 귀국해야 하는 거 아니야?”
“내가 왜?”
“당장 내일모레가 녹음에 촬영이라며.”
“……아아, 그거? 괜찮아.”
근심이 가득한 리더와 달리, 최문호는 무신경하기 이를 데 없는 낯이었다.
“연습생 때 월평으로 했던 곡이야. 설마 내가 생각도 없이 그걸 골랐겠어.”
“야, 그래도 그게 언제적 일인데. 맞춰보긴 해야 할 거 아니야. 피팅이며 뭐며 신경 써야 할 것들도…….”
탁! 최문호가 신경질적으로 잔을 내려놓으며 리더의 말을 끊었다.
“그렇게 신경 쓰이면 직접 하시던가요. 귀찮다고 짬 때릴 때는 언제고.”
리더는 차마 부정하지 못하고 입을 다물었다. 해외 스케쥴 직후에 있는 특별 무대가 번거로워 막내들에게 미룬 게 사실이었기 때문이다.
승기를 잡았다 여긴 것일까. 그 모습을 본 최문호는 더욱 기세등등해졌다.
“금연하려고 해도 도와주질 않아요, X발.”
최문호가 연신 욕설을 뱉으며 품을 뒤졌다. 안주머니에 든 흡연 기기를 꺼내려는 것이다. 멤버들 역시 익숙한지 말리는 기색이 없었다.
테이블 위에 올려둔 핸드폰이 반짝 켜진 것은 그 무렵이었다.
무시도 한두 번이지. 연달아 메시지가 도착하니 주변인들이 안달을 냈다.
“최문호, 톡 오는데.”
“나도 눈 있거든? ……하여튼 X나 귀찮게 군다니까.”
“이꼰대가 누군데 그래?”
“있어, 미련해 처먹은 인간.”
액정에 뜬 이름을 보기만 해도 속이 갑갑해졌다.
“하, 또 뭐 때문에 지랄인데?”
그러면서도 최문호는 순순히 핸드폰을 확인했다. 연습생 시절의 버릇이 남은 탓이었다.
- 이꼰대 : 내일 입국한다고 했지?
- 이꼰대 : (연습 영상)
- 이꼰대 : 오늘은 상체 위주로 디테일 잡았어. 확인해보고 궁금한 부분 있으면 언제든 연락해
이걸로 벌써 여섯 번째였다. 이선은 연습이 있는 날마다 이렇게 영상을 보내왔다.
- ㅇㅇ
대충 답한 최문호가 다시금 핸드폰을 밀어두려던 찰나였다. 그를 꿰뚫어 보고 있다는 듯, 또 다른 메시지가 도착했다.
- 이꼰대 : 안 볼 거면 차라리 그렇다고 말해
- 이꼰대 : 어차피 다 티나니까
술기운에도 멀쩡하던 최문호의 낯빛이 순식간에 벌게졌다.
“뭐래. X발 알지도 못하면서!”
주머니에 핸드폰을 욱여넣으며 언뜻 본 마지막 말이 더욱 그의 화를 돋웠다.
- 이꼰대 : 피곤할 텐데 푹 쉬고 조심해서 들어와
누가 누굴 걱정하는 건지. 피곤하게 사는 방법도 참 가지가지였다.
“꼴값은.”
그 뒤로도 연신 투덜거리니 근처에 앉아있던 막내가 최문호에게 툭 물었다.
“또 그분이에요?”
“……어.”
“되게 의욕이 넘치시네. 적당히 해도 그럴듯하게 찍어주실 텐데.”
“내 말이.”
전에도, 그리고 지금도. 이해할 수 없는 사람이었다.
콜라보 무대에 완성도를 기대하는 사람이 얼마나 있겠는가. 어지간히 뚝딱거려도 편집으로 그림을 만들어줄 텐데. 참 번거롭게 산다 싶었다.
“그래봤자 누가 알아준다고.”
착잡해진 최문호가 그만 얘기하자며 손사래를 쳤다. 그러나 마나 막내는 제 할 말을 이어나갔다.
“전 그래도 그건 좋아 보이던데.”
“그거?”
“있잖아요, 그거. 가사의 시점을 뒤집어보자는…….”
“그게 좋다고? 미쳤냐? 난 덕분에 제스쳐 싹 갈아엎어야 할 판인데.”
습관적으로 툴툴대기는 했으나, 그렇게 날이 선 목소리는 아니었다. 내심 최문호도 동의하는 바였기 때문이다.
뱀파이어가 아니라, 뱀파이어를 유혹하는 사냥감을 컨셉으로 삼자니. 퍽 신선한 관점이 아닌가.
의외로 본래의 가사며, 안무들과도 잘 맞아떨어져서 손댈 부분도 많지 않았다.
그저 그런 커버 무대라고 생각해서 의욕이 떨어졌는데.
“나쁘지만은 않을지도…….”
“네?”
“아, 다 귀찮다고! 하여튼 사람 성가시게 하는 데는 도가 튼 형이라니까!”
최문호는 언성을 높이는 것으로 어설프게 본심을 얼버무렸다.
저 형이 연기한다고 하면 한 번은 말려줘야지. 그런 그를 보며 막내가 조용히 결심을 다지는 줄도 모르고.
***
연습은 순조로웠다.
피차 한가한 신세인 모양이지. 양재희는 격일로 연습실에 출석 도장을 찍었다. 일종의 사명감까지 느껴지는 성실함이었다.
마찬가지로 성실한 이선은 그런 후배를 몹시 환영했다.
“덕분에 덩달아 시달리게 됐지만.”
썩 싫지는 않았다.
노력이 언제나 보답받지는 않는다. 그러나 노력 없이는 변화도 없으니까.
운 좋게도 이번에는 그럭저럭 보답을 얻어냈다.
“양재희도 완전히 달라졌지.”
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 말에 긍정합니다!]
사냥꾼에서 사냥감으로. 시점을 살짝 비틀었을 뿐인데 양재희는 다른 사람처럼 변했다.
크게 놀랍지는 않았다. 연기에 서툰 사람일수록 으레 기복이 심하니까. 이럴 때는 다그치기보다 이입하기 편한 상황을 깔아주는 게 제일이었다.
비위 맞추기에는 선수라며 헤헤거리던 낯이 눈앞에 선했다.
퍽 독특한 해석이었지만, 큰 그림을 해치지 않으니 그걸로 됐다.
“너무 순조로워서 불안할 지경인데.”
[‘가장 빛나는 별’이 데드플래그성 발언을 감지했습니다!]
“……그런 말은 어디에서 배우셨습니까?”
[‘가장 빛나는 별’이 현대 문물의 위대함을 노래합니다♪]
“위튜브 많이 보면 눈 나빠집니다.”
[(´⊙‸⊙`)]
시무룩한 티를 팍팍 내는 이모티콘을 보며 실소를 흘렸다.
“이제 합만 잘 맞추면 되겠네.”
해외 스케쥴이 빡빡하다더니. 어거스트문의 멤버들은 촬영을 사흘 앞둔 어제서야 귀국했다.
오늘은 그들과 함께 하는 첫 연습일이자, 녹음일이었다.
두 가지 모두 어거스트문의 소속사에서 해결하기로 한 터라, 오늘은 우리가 움직여야 했다.
연습이라지만 이것도 엄연한 스케쥴. 회사에서 이동을 보조해줘야 마땅하지만…….
유감스럽게도 매니저는 이런 상식이 통하는 사람이 아니었다.
- 쯧, 새끼들이 빠져서는. 가뜩이나 바빠죽겠는데 너네 수발까지 들어줘야 해?
매니저는 그 말을 마지막으로 툭 전화를 끊어버렸다.
나는 그 이상 실랑이하지 않고, 카셰어링 어플로 차를 빌렸다. 아, 혹시 몰라 통화 녹음은 따로 남겨두었다.
“슬슬 나가볼까.”
무심코 시계를 보니 정오가 부쩍 가까워져 있었다.
나는 곧바로 숙소 근처 공영주차장으로 향했다. 개인 용무로 외출 중인 이선은 돌아오는 길에만 동승하기로 했다.
마침 잘 됐다. 별과 할 얘기가 있었으니까.
“보아하니 한가하신 것 같은데. 뭐 하나만 부탁드려도 되겠습니까?”
차에 올라타며 대수롭지 않게 청하자, 별 역시 대수롭지 않게 응했다.
[O!]
하지만 그것도 잠시.
“퀘스트를 수정하고 싶습니다.”
[‘가장 빛나는 별’이 그것은 계약에 위배되는 일이라며 선을 긋습니다.]
별은 보기 드물게 단호한 모습을 보였다. 그도 그럴 게 내가 먼저 제안한 계약이었으니까.
‘구두 약속은 믿는 게 아니라잖아.’
퀘스트 시스템을 받아낸 날, 나는 성좌들에게 계약서를 내밀었다. 고대의 성좌들은 이런 나를 어이없게 여기면서도 흔쾌히 인장을 찍어주었다.
나는 시스템을 조작해 예의 그 계약서를 펼쳤다.
[미리내 신성 대출 부속 합의서]
이름은 거창했지만, 실상 약속에 가까운 단출한 계약이었다.
을은 갑이 제시한 과업, 그러니까 퀘스트를 수행하는 대가로 보상을 받는다. 한 번 개시된 퀘스트는 양측 모두 무를 수 없다. 이런 시시한 조항들뿐이었으니까.
성좌들이 이 대목을 무심히 넘긴 것도 아마 그 때문이리라.
제5조 [계약내용의 변경]
‘갑'과 '을'은 상호 합의에 따라 본 계약 및 과업 내용을 변경하거나 보완할 수 있다.
물론 그것까지가 내 의도였다.
‘사람 일은 모르는 건데 샛길 하나 정도는 터 둬야지.’
미리 밑밥을 깔아두었기에 망정이지. 하마터면 이 좋은 기회를 날려버릴 뻔했다.
나는 사뭇 여유롭게 미소 지으며 별에게, 아니 별들에게 청했다.
“해볼까요, 그 상호 합의라는 거.”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 24화
