제160화
어두웠던 무대에 희붐한 빛이 들었다.
그 아래 검은 형체로만 보였던 출연진들의 모습이 드러나는 순간. 관객들은 저도 모르게 입을 틀어막았다.
“……!”
같은 순간, 생방송 스트리밍의 채팅란에서도 경악이 번졌다.
- ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
- 용안 실화인가
- 아니 저기서 더 물오를게 있었다고??
- 코디님 감사합니다 코디님 감사합니다 코디님 감사합니다 코디님 감사합니다
- 와.. 근데.. 와..
- 청순처연미인? 없어서 못먹죠??
- 얼굴 뜯어먹고 산다는게 이런 놈들때문에 생긴 말이구나;;
정작 이 동요를 선사한 장본인, 이선은 지그시 눈을 감은 채 가볍게 몸을 흔들고 있었다. 목 아래 멘 쉬폰 리본이 덩달아 팔랑거렸다.
벚꽃을 컨셉으로 삼기라도 한 것일까. 그를 비롯한 출연진들은 모두 연분홍, 혹은 흰색 의상을 입고 있었다.
너무 설렌 나머지 말문을 잃었던 한여름이 겨우 한 마디를 뱉었다.
“이제 죽어도 여한이 없어…….”
그런 그녀를 본 임가을이 픽 실소를 흘렸다.
“하긴. 네가 그렇게 청순 염불을 외웠는데. 슬슬 이뤄질 때도 됐지.”
“진짜 말도 안 돼. 회빙환 없이 이게 된다고?”
제발 청순 컨셉 한 번만 해달라고 빌고 빌면서도 큰 기대는 하지 않았던 한여름이었다.
기획력 좋은 소속사라면 모를까. 코스모가 아닌가. 청순 컨셉을 시도한대도 애매한 결과물만 나올 게 훤했다.
차라리 지금까지처럼 멤버들의 하드웨어에 기댄 컨셉이 낫다.
그렇게 위안하며 살아왔는데…….
“회사 내부 물갈이라도 했나?”
각자의 개성에 맞는 헤메코를 받은 멤버들은 무리 없이 컨셉에 녹아들었다.
개중에서도 이선의 소화력은 남달랐다.
기억 속 첫사랑에게 추억 보정을 잔뜩 씌워도 이만큼 심장을 뛰게 하지는 못할 것이다.
한여름이 발을 동동 구르는 사이, 전주가 흘러나오기 시작했다.
강이 흘러가는 듯 유려한 피아노의 선율. 총총 무수한 별들이 떠오른 배경 영상과 홀린 듯 슬로건이며 부채를 흔드는 관객들.
비로소 눈을 뜬 이선이 저를 둘러싼 낭만적인 풍경에 미소 지었다.
- 계절이 지나가는 하늘 아래
누군가는 추억을, 사랑을
그리고 동경을 헤아린다는데
어딘가 쓸쓸하게 읊조리는 미성 위로 화음이 얹혔다. 이선의 곁에 서 있던 임견우였다.
- 내겐 그저 아스라이 먼 별
나의 밤에도 봄이 올까요?
파트가 끝나자마자 두 사람을 비추던 스크린은 곧바로 다른 이에게로 옮겨갔다.
관객들의 시선 또한 자연스럽게 이선에게서 멀어졌다.
그렇기에 목격자는 많지 않았다.
“선아…….”
최애의 눈가에 맺힌 눈물을 본 한여름이 탄식을 뱉었다. 저 광경이야말로 방송에 나가야 했다.
불행 중 다행으로 그녀에게는 든든한 동행이 있었다.
“음, 이만하면 나쁘지 않게 찍혔네.”
“진짜? 안 놓쳤어?”
“이제 알잖아. 내가 이걸로 먹고 사는 사람인데.”
임가을이 몰래 반입한 카메라를 눈짓으로 가리켰다.
지난 경연 때까지는 꿈도 꾸지 못할 일이었다. 페널티도 페널티거니와, 유례없이 단속이 심했으니까.
하지만 오늘은 달랐다.
“생방송이라 그런가. 금탐도 없이 그냥 내버려 두던데.”
임가을 외에도 주변에 대포를 든 이가 여럿이었다.
덕분에 슬쩍 갤러리를 보여줄 수도 있었다. 한여름은 이선이 글썽이는 모습이 프레임 단위로 찍힌 것을 확인한 뒤에야 가슴을 쓸어내렸다.
“이건 된다. 이건 무조건 먹혀.”
“있어 봐. 바로 프리뷰 올릴 테니까.”
이렇게 표를 끌어모아도 우승은 멀었다.
본디 해외 팬덤이 견고했으며, 짭별 출연을 계기로 국내 팬들도 긁어모으기 시작한 엔트로피가 있었으니까.
연이은 서바이벌 출연으로 내부 결속력을 높인 어거스트문의 팬덤도 무시하지 못했다.
그럼에도 코멧들은 분주하게 움직였다. 응원하는 이들은 조금이라도 높은 곳으로 올려다 주기 위해서.
아니, 그보다는…….
“웃을 수 있는, 마지막이었으면 좋겠어.”
제 마음을 읽은 듯한 혈육의 말에 한여름이 고개를 끄덕였다.
그래, 바라는 건 그것뿐이었다.
* * *
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 활약을 기대합니다!]
[(≧∇≦)ﾉ]
중요한 날이라고 가만히 있더니. 결국 참지 못하고 뛰쳐나온 별을 보며 나는 희미하게 미소 지었다.
비단 별뿐만이 아니었다.
당장 이 현장에만 해도 나를, 아니 우리를 응원해주는 이들이 여럿이었다.
‘이를테면…….’
때마침 내 이름이 적힌 슬로건이 눈에 들어왔다.
[성하야 네가 내 별이야]
이제 보니 슬로건 뒤의 얼굴이 꽤 낯이 익었다. 일전에 할로윈 콜라보 때 인사를 한 그 사람이 아닌가.
‘여기까지 와주셨구나.’
감사의 의미로 가볍게 손을 흔들려던 차였다. 나는 놀라운 것을 목격했다.
‘똑같은 사람이 둘……?’
[!!!!!!!]
눈에 익은 이의 바로 옆자리, 몹시 흡사하게 생긴 여성이 또 한 명 앉아 있었다.
딴에는 내색하지 않았다고 생각했는데. 내 슬로건을 든 코멧 분이 벙긋벙긋 열심히 입 모양으로 진실을 전달해주었다.
“쌍둥이. 쌍둥이야, 우리!”
쌍둥이 자매분의 손에는 이선의 슬로건이 들려 있었다.
자매가 나란히 코멧이라니. 신기하면서도 감사해 웃음이 났다.
같은 순간, 나를 바라보고 있던 두 코멧의 낯에서 일순 표정이 사라졌다.
‘……너무 실없었나.’
[‘가장 빛나는 별’이 죄 많은 화신이라며 고개를 내젓습니다.]
무슨 뜻이냐고 묻고 싶었지만, 애석하게도 그럴 여유가 없었다.
구예담의 노련함이 돋보이는 브릿지를 지나, 내가 맡은 파트가 돌아오고 있었으니까.
붉은빛이 점멸하는 카메라를 바라보며 나는 입술을 뗐다.
- 불안해 잠 못 드는 밤
별들이 내게 속삭여요
언제까지고 널 기다리겠다고
이 밤이 끝난다 하여도
특유의 단단한 발성으로 뒤를 받쳐주는 송재규의 목소리가 들렸다.
나는 그에 의지해 한층 더 높아진 음계들을 소화해냈다.
- 그래서 고개를 들었죠
무수한 별빛이 내린 언덕 위에서
서로를 마주 볼 날을 기대하며
그 순간 바로 알 수 있었다.
내가 어떤 때보다도 제대로 소리를 내고 있다는 것을.
그것은 아마…….
‘지켜봐 주는 사람들이 있기 때문이겠지.’
합창하기로 한 3절 후렴을 제외하면, 내 파트는 이게 끝이었다.
덕분에 나는 여유롭게 두 눈에 담을 수 있었다. 우리를 지켜보고, 응원해주기 위해 이곳까지 와준 사람들을.
그리고 곡의 마지막에 치닫는 순간, 나는 감히 확신했다.
- 겨울이 지나 봄은 찾아오고
나의 밤에도 별이 내리면
우리는 함께이겠죠
별과, 별과, 별을 헤아리는 이 밤
지금 이 찰나를 영영 잊을 수 없을 거라고.
* * *
“와아아아-!”
기대 이상의 무대를 보여준 보컬 유닛에게 환호가 쏟아졌다.
슥 둘러보니 꽤 많은 출연진이 시큰해진 코를 문지르고 있었다. 서글픈 듯 희망찬 멜로디와 가사에 제대로 감화된 듯했다.
‘선배님은 뭐…… 말할 것도 없나.’
따로 메이크업한 것도 아닌데. 이선의 눈매가 유난히 불그스름했다.
본인은 부정할 테지만, 오늘은 증거도 있다. 엔딩 요정이라며 지금 녀석을 담고 있는 카메라 말이다.
‘하여튼 은근히 감상적인 구석이 있다니까.’
정도의 차이가 있을 뿐, 다른 멤버들도 하나 같이 감회가 남달라 보였다. 마지막이라는 게 비로소 실감 난 것이다.
마음 같아서는 여운을 느끼게끔 내버려 두고 싶었지만…….
‘그럴 여유가 없단 말이지.’
[(;ㅁ;)]
조명이 꺼지고 백스테이지로 퇴장하자마자 나는 멤버들을 채근했다.
“바로 이동하자!”
스태프들 또한 우리가 빠르게 움직일 수 있도록 길을 안내해줬다.
이유인즉.
‘우리가 경연 첫 번째 순서니까.’
댄스 유닛 무대가 넉넉잡아 5분, VCR이 7분, 중간 중간 들어가는 배여운의 사회가 약 3분.
도합 15분 안에 다시 무대에 설 준비를 해야 한다.
중요한 경연에서 이런 촉박한 순서를 택한 데는 다 이유가 있었다.
“보통 경연에서는 마지막 유리하다지만……. 생방송 문자 투표가 끼면 얘기가 달라지거든.”
“실시간으로 계속 표가 날아드니까?”
“정확해. 그러니까 일찍 눈도장을 찍을수록 좋은 거지.”
그 대화 직후, 김채형은 망설임 없이 첫 순서에 오르트의 이름을 적어냈다.
리허설 때 생각보다 시간이 빠듯하다는 걸 깨닫긴 했지만, 이제 와 할 수 있는 건 하나뿐이었다. 좀 더 열심히 뛰는 것.
다행히 이번에는 우리를 돕는 사람들도 있었다.
미리 대기실 문을 연 채 기다리고 있던 주PD가 팔을 마구 흔들었다.
“다들 얼른 와서 메이크업 수정받아요! 아닌 사람은 옷부터 갈아입고!”
현장은 그야말로 전쟁통. 그나마 다행으로 갈아입을 무대 의상이 간결한 편이었다.
흰 셔츠에 청바지가 전부였으니까.
‘정말 이걸로 되나 싶지만…….’
김채형과 이제는 기획팀이 된 나해나가 이 착장을 강력하게 밀어붙였다. 소속사에서 가장 센스 있는 두 사람이 그러니 별수 있나.
“시키는 대로 얌전히 따라야지.”
나는 두 사람이 강력하게 권고한 대로 셔츠 단추를 두어 개쯤 남긴 채 손을 뗐다.
때마침 이선이 메이크업 수정이 끝난 차였다. 나는 자연스럽게 그와 자리를 바꾸어 섰다.
“성하 씨는 땀이 잘 안 나는 체질이구나? 손댈 게 거의 없네요. 립만 다시 바르면 되겠다.”
“부탁드리겠습니다.”
나는 허리를 숙인 채 주변을 둘러봤다.
수정이 일찍 끝난 것은 비교적 열이 적은 나와 이선뿐. 다른 멤버들은 조금 더 시간이 필요할 듯했다.
‘기다려야 하나?’
고민하기 무섭게 김채형이 휘휘 손을 흔들었다.
“형들 먼저 가. 우리도 바로 따라갈게.”
먼저 간다고 해봤자 몇 분 남짓이지만, 나와 이선은 사양하지 않고 대기실을 떠났다.
‘백스테이지 통로가 꽤 좁단 말이지.’
몇몇 구간은 두 명이 어깨를 딱 붙여야 지나갈 수 있을 만큼 비좁았다. 여럿이 우르르 움직였다가는 사고가 나기 딱 좋았다.
생각하기 무섭게 이선이 구조물에 머리를 부딪칠 뻔했다. 나는 가까스로 그를 붙잡았다.
“오, 세이프.”
“뭐가 그렇게 급해.”
그럴 수도 있지 않냐며 능청을 떨 줄 알았더니. 이선은 뜬금없는 답을 내놓았다.
“좋아서.”
“……?”
“후배님 말에 넘어가긴 했지만, 정말 이런 날이 올 줄은 몰랐거든.”
어느새 이선은 나를 향해 완전히 돌아서 있었다.
“상상은 많이 했는데. 그보다 더 좋을 줄은 몰랐지. 안 그래?”
말뿐만은 아닌 모양이지. 눈을 접어 웃은 이선이 내 어깨에 턱 팔을 얹었다.
고분고분하게 어울려줄 수도 있겠지. 하지만 나는 동의 대신 에둘러 그를 재촉하기를 택했다.
“그러니까 조심하라고. 더 좋은 건 아직 남아있잖아?”
“하긴.”
그렇게 우리는 나란히 전진했다.
다시 만난 그날부터 올려다보았던, 바로 그 무대를 향해.
