제142화
꿈조차 꾸지 않은 깊은 잠이었다.
그리고 그 와중에도 느껴졌다. 유난히 몸이 무겁다는 것을.
‘수면 시간이 모자라서 그런가.’
임견우와의 대담이 끝난 뒤에도 나는 바로 잠들지 못했다.
룸메이트인 김채형 때문은 아니었다. 그는 자는 척하기 바빴으니까. 거실을 엿보다 들킨 게 못내 무안했나 보다.
조금만 부스럭대도 날 살피는 녀석인데. 어제는 밤새 벽을 본 채 꿈쩍도 하지 않았다.
‘덕분에 오랜만에 편하게 그걸 확인했지.’
솔직히 조금 놀랐다.
경연이며 주변 정리에 여념이 없어서 실감하지 못했는데. 그래도 진전이 없진 않았나 보다.
[긴급 퀘스트, ‘운명공동체’]
- 잔액 : 96,701,728 오스
- DEADLINE : 2023/09/07
관심을 두지 못하는 사이, 잔액 두 번째 자리가 무려 세 번이나 바뀌었다.
심지어.
- 잔액 : 96,701,728 오스
- 잔액 : 96,701,693 오스
현황을 확인하는 짧은 찰나에도 상환이 이루어지고 있었다.
‘전에는 숫자가 꿈쩍도 하지 않았는데.’
괄목할 만한 발전이었다.
내 기억이 맞다면, 미션을 거듭할수록 성장세가 가팔라졌다.
그 말인즉슨.
‘마지막 미션 날 기대해봐도 좋겠지.’
목숨이 걸린 일이라지만, 꿈결에 이런 계산이라니.
‘아무래도 슬슬 일어난 때가 됐나 본데.’
이거 봐.
기다렸다는 듯 누군가 어깨를 조심스레 흔들었다. 김채형이었다.
“형, 일어나 봐.”
같은 순간, 나는 문득 기시감을 느꼈다.
몇 달이 지난 지금도 김채형은 고집스레 중앙선을 고수했다. 그 나름의 배려이자 존중이리라.
아침이라고 해서 예외는 아니었다.
‘평소라면 저쪽에서 날 불렀을 텐데…….’
이렇게 손수 깨우러 오다니. 의외로 시간이 꽤 되었는지도 모르겠다.
황급히 몸을 일으키려던 그 순간이었다.
“피곤할 거 아는데 형이 봐야 할 게 있어.”
“……내가?”
추를 매단 듯 무겁던 눈꺼풀이 휙 들어 올려졌다.
김채형은 사뭇 걱정스러운 눈으로 나를 내려다보고 있었다. 덕분에 바로 알 수 있었다.
“나쁜 일이구나.”
“아냐, 꼭 그런 건 아닌데…….”
“네가 그러는 걸 보니 희소식은 확실히 아닌가 봐?”
실소를 흘리는 나와 달리, 김채형의 낯빛은 더욱 어두워졌다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 평안을 기도합니다.]
‘……감사합니다.’
사실 이쯤 되니 대충 어떤 일인지도 짐작이 갔다.
‘알려지는 게 시간 문제라고 생각했으니까.’
김채형이 내민 핸드폰을 담담히 받아든 건 그런 이유에서였다.
하도 달달 떨기에 가볍게 손등을 도닥여줬더니만. 김채형이 시선을 내리려는 나를 붙잡았다.
“저, 형. 나는 형 잘못이 아니라고 생각해. 저 글이 사실이든 아니든.”
“채형아.”
“응?”
“그게…… 중요하지 않더라고.”
잘못의 유무는 중요하지 않다. 다만 여지를 만든 죄가 있을 따름이다.
나도 그다지 알고 싶지 않았던 사실이었다.
소매를 쥐고 있던 손이 툭 떨어졌다. 그럼에도 나는 한눈을 팔지 않았다. 이제는 마주해야 하는 시간이었으니까.
[엘리트로 언플하는 모 아이돌의 실체를 밝힙니다(HOT!)]
헛웃음만 나오는 제목이었다.
‘언플이라도 제대로 해봤으면 몰라.’
시작부터 이런 식이니, 내용은 안 봐도 뻔했다.
나는 짧게 숨을 내쉬며 스크롤을 내렸다. 아니나 다를까 예상했던 그 내용들이 나열되어 있었다.
예상에서 한 치도 벗어나지 않은 모양새로.
---------------------
최근에 한예고 한예대 나왔다고 언플 오지게 하던 걔 맞음ㅇㅇ
걍 모른척 해주려고도 했는데 모태 엘리트니 뭐니 어지간히 빨아야짘ㅋㅋㅋㅋㅋ 눈꼴셔서 봐줄수가 없더라
아 난 한국고에서 같은반이었음
걔가 한예고 자퇴하고 한국고로 편입한건 다 알지?
(졸업사진_인증_jpg)
(블러 처리한 학급 단체사진_jpg)
>혼혈 무용수< 아빠둔 금수저인게 착즙 포인트 같던데ㅎ 걔 엄마가 어떤 사람인지는 안 궁금함??
---------------------
그 대목에서 나는 잠시 숨을 멈추었다. 예상했다고 해서 타격이 없는 건 아니었으니까.
‘……괜찮아. 처음도 아니잖아.’
나는 애써 마음을 추슬렀다. 그럼에도 스크롤을 내리는 속도는 부쩍 느려졌다.
---------------------
모르겠지ㅋㅋㅋㅋㅋ쪽팔린줄은 아는지 한번도 언급안했더라ㅎ
뭐 나같아도 그러겠어 경찰이 살인범 앞에서 시민놔두고 런하다가 칼침맞았는데
응 너네가 생각하는 그거 맞아 승천동 사건
그떄 뒤진 여경이 니들이 빠는 그 엘리트금수저 엄마임^^
아 요즘 시대에 뭔 연좌제냐고?
근데 듣기론 그것도 순직이라고 군면제 됐다더라? ㅅㅂ 무고한 현역 서러워서 살겠나
꿀빨거 다 빨고 모른척 하는게 졸라 괘씸해서 못봐주겠더라공ㅎ
ㅋㅋㅋ나 아니었어도 누군가 풀었을텐데 모ㅋㅋㅋ
---------------------
여기까지였다면 특정하기 어려웠을 텐데. 이어지는 다음 문단에 나는 상대가 같은 반 동창 중 한 명임을 확신했다.
‘……그때 누가, 왔더라.’
조금, 숨이 막혔다.
---------------------
아 그리고 그사건 있기 전부터 니네 오빠 개유명한 은따셨어요ㅎㅎ
성적이랑 와꾸는 ㅇㅈ 나도 눈은 있음
근데 불륜으로 가정 파탄난 새끼랑 누가 놀고싶어함?
ㅋㅋㅋㅋ조문객?친척들? 말로는
그 무용수아빠 불국여자랑 붙어먹느라 지 와이프 장례식에 안왔다더라
가정교육 견적 대충 나오죠?
이거말고도 뭐 자잘한 얘기많은데
졸려서 여기까지만 씀ㅋㅋㅋㅋ
이래도 엘리트금수저라고 빨아줄거임??
---------------------
사람들이 어떤 소리를 하고 있을지 보지 않아도 훤했다. 이미 겪은 적이 있으니까.
‘……그래도 확인해야지. 일이잖아.’
댓글창을 보기 위해 한 번 더 스크롤을 내리려던 차였다.
김채형이 내게서 핸드폰을 빼앗아갔다.
“상황 파악하라고 준 거야. 뭐 하려고 거기까지 봐.”
“확인을…….”
“그러니까 왜 확인을 하냐고. 한쪽 말만 듣고 떠드는 사람들인데.”
나는 그 이상 고집을 부리지 않았다.
김채형이 묘한 눈으로 날 바라봤다. 변명을 원하는 건가 싶어서 입술을 떼려니 그가 고개를 가로저었다.
“그래서, 괜찮아?”
“어?”
“형 말이야. 괜찮냐고.”
솔직히 잘 모르겠다. 이게 괜찮은 건지 아닌지.
그래도 적당히 고개를 끄덕이니 김채형이 대놓고 한숨을 쉬었다.
“걱정하지마. 저 글 곧 내려갈 거야. 보자마자 주PD님한테 연락했거든. 바로 조치 들어가시겠대.”
나도, 김채형도 알고 있었다. 그게 끝이 아니라는 걸.
한 번 구설에 오른 이야기는 쉽게 자를 수 없다. 뿌리를 파헤쳐도 멋대로 증식하고 가지를 뻗는다.
아마 저 글이 내려가도 인터넷 등지에서는 내 얘기가, 아니 어머니의 얘기가 끊임없이 회자될 것이다.
뻔뻔스럽게 아이돌을 한다는 둥의 이야기를 하겠지.
‘……아무것도 모르면서.’
CCTV도 없는 골목에서 일어난 일이었다.
가해자를 자극하지 않기 위해 잠시 물러났다는 이유로 어머니는 비겁한 도주자가 됐다.
살아남은 피해자가 어머니를 괘씸하게 여긴 탓도 있었다.
동료 경찰의 말을 부정하는 인터뷰를 하더니만. 어떻게 알았는지 장례식장까지 찾아와 노발대발했더랬다.
“흉이라도 지면 책임질 거야? 어? 시민을 지키는 게 경찰이잖아. 그런데 내 팔에 이렇게 커다란 상처가 났다고!”
자신에게 상처를 입힌 칼에 숨을 거둔 이가 있다는 건 모른다는 양.
그곳에 그 사람의 혈육이 있다는 건 알 바가 아니라는 양.
마찬가지로 멋대로 찾아온 기자들은 그 장면을 열심히 실어날랐다.
고인에 대한 존중이라고는 눈물만큼도 찾아볼 수 없는 장례식이었다.
추모하는 이가 죄인이 되는 기묘한 공기 속. 나는 어떤 낯을 하고 있었더라?
나는 기억을 더듬다 말고 그만두었다.
‘지금 중요한 건 그런 게 아니잖아.’
역시 가장 먼저 해야 할 건 이거다. 나는 애써 김채형을 똑바로 보며 말했다.
“미안.”
“잠깐만. 형이 왜 사과를…….”
“중요한 시기인데. 나 때문에 팀에 피해가 갔잖아. 해명도 어려운 문제고.”
김채형은 조금 질렸다는 낯이었다. 그러면서도 나를 과하게 다그치지 않았다.
“그래, 좋아. 그런 알량한 사과로 형 마음이 편해진다면 백 번도 해. 다 받아줄 테니까.”
나를 위한 일이 아니라고 반론했지만, 그는 그다지 듣는 기색이 아니었다.
오히려 단호하게 선을 그었다.
“도망치지만 마. 우린 형 두고 갈 생각 없으니까.”
“……안 그래.”
목숨이 걸려 있으니까.
스스로 생각해도 이기적이기 짝이 없는 행태였다. 이렇게 팀에게 피해를 주면서 본인은 살고 싶다니. 우습지 않나.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 거짓말을 미워합니다.]
나를 말 없이 응시하던 김채형은 잠시 후 방을 떴다.
이후 이선과 임견우, 송재규가 번갈아 나를 찾아왔다. 내버려 두면 내가 없어지기라도 할 것처럼.
“연습하기 힘들 것 같으면 말해. 후배님은 나중에 내가 따로 봐주면 되니까.”
“그으, 형. 나도 친구 없었어.”
“국화차입니다. 심신 안정에 조금이라도 도움이 되었으면 해서…….”
나는 그들의 호의를 부드럽게 거절했다.
“아냐, 할 수 있어.”
“견우 넌 홈스쿨링했다며.”
“고마워, 재규야. 그런데 지금 뭘 먹을 기분이 아니라…….”
언제나 곁을 맴도는 별의 위로 또한.
‘잠시 혼자 있고 싶습니다.’
[‘가장 빛나는 별’이 마지못해 장막 너머로 물러납니다.]
머리가 아픈 것도 같았다.
‘뭘 잘했다고.’
나는 잠시 눈을 감았다가 떴다. 연습실에 갈 시간이었다.
그렇지 않아도 폐를 끼쳤는데. 연습까지 불참할 생각은 없었다. 깨질 듯 심해진 두통은 애써 모른 척했다.
요요하게 빛나는 문구가 떠나는 나를 배웅했다.
 티끌은 모아봤자 티끌! 그래도 열심히 모아 보아요!
