제109화
“똑같은 모습으로?”
역시나 임견우가 가장 먼저 반응을 보였다. 놀랐다기보다는 흥미가 돋은 듯했다.
오히려 질색하는 건…….
“귀신, 은 아니지?”
“하여간 저거 저거. 아닌 척하면서 겁은 제일 많다니까. 귀신이면 뭐 어때?”
“……찝찝하잖아.”
사감은 사감이라는 걸까. 김채형은 곧바로 꺼림칙한 표정을 지워냈다.
“어쨌든 좋네. 스토리 확실하고, 그려지는 이미지도 명확해. 저쪽에서 데려오는 인원을 어떻게 활용해야 할지도 보이고.”
리사이드의 막내, 정희윤은 메르헨이라는 키워드에 맞춰 영입한 이였다.
툭 치면 울 듯한 섬세한 인상이라는 점에서는 양재희와 비슷했지만, 그와는 결정적으로 한 가지가 달랐다.
‘못해도 180cm는 되는 것 같았지.’
그 정도면 우리 멤버들과도 위화감 없이 대형을 이룰 수 있을 것이다.
‘연기를 못 하는 게 조금 걱정되긴 하지만…….’
그건 다른 인원들도 마찬가지라 결격 사유가 되지 못했다.
나는 그쯤에서 걱정을 접고, 하던 설명을 마저 이어나갔다.
“사실은 신비로운 존재가 되어 숲속에서 살고 있었다, 정도면 재규 네가 보기에도 해피 엔딩이려나?”
“네.”
이어 대략적인 편곡 방향과 안무 아이디어가 오가고. 각 작업의 스케쥴을 배분한 것을 마지막으로 회의가 마무리되었다.
“혹시 변동 생기면 나한테도 전달해줘. 저쪽에 건너가 있더라도 파악은 하고 있어야 하니까.”
“물론이지. 너도 무슨 일 있으면 언제든 우리한테 말해주고.”
“형, 우리 솔직히 말해보자고. 쟤가 아니라 리사이드 분들을 걱정해야 하는 거 아니야?”
“내가 뭐 잡아먹기라도 하려고.”
누구도 차마 그 말을 부정하지 못했다.
예상했던 결과인지 어깨를 으쓱한 김채형이 시간을 확인했다. 나도 덩달아 시선을 들어 벽에 걸린 시계를 보게 되었다.
‘8시 42분?’
나름대로 서두른다고 서둘렀는데. 시간이 조금 빡빡했다.
신호에 한 번도 걸리지 않고 숙소로 돌아가야 딱 시간이 맞을 듯했다. 황급히 자리에서 일어나려는데 임견우가 내 소매를 잡아당겼다.
“우리 그냥 여기서 보면 안 돼?”
“응?”
“본방 말이야. 여기에서 보자고. 어차피 보는 거 큰 화면이면 좋잖아.”
지난번 방영 때 함께하지 못한 게 아쉬웠던 게 나만은 아니었던 모양이지. 이선의
제안으로 우리는 다 같이 짭별 3화를 시청하기로 했다.
‘당연히 전처럼 숙소에서 볼 줄 알았는데…….’
임견우의 말에도 일리가 있었다.
굳이 급하게 갈 것 없이 여기에서 보면 되지 않나. 쓸데없는 데 예산을 넉넉하게 쓰는 회사답게 의자도 푹신하고, 모니터도 넓었다.
그렇게 우리는 예기치 않게 회사에서 2차 상영회를 벌이게 되었다.
“프로틴바 먹을 사람?”
어딜 다녀오나 했더니. 이선이 연습실 캐비넷에서 챙겨왔을 프로틴바를 흔들었다.
기껍게 받아든 건 나와 송재규 정도였다.
“이럴 땐 팝콘 아니냐고, 팝콘.”
“바랄 걸 바래. 저 형이 그런 걸 챙겨 다니겠어? 먹고 싶으면 직접 나가서 사 오던가.”
임견우는 진심으로 갈등하다가 휙휙 고개를 저었다.
“됐어. 이번엔 얼마나 자르고 붙여놨을지 처음부터 끝까지 봐야겠으니까.”
정작 악편을 당한 이선은 허허실실 웃고 있는데. 원한은 곁에서 지켜보는 임견우가 다 쌓은 듯했다.
룸메이트 간의 우정을 다지는 시간인가 싶어 나는 김채형의 옆으로 자리를 옮겼다.
회의가 끝난 지 얼마나 됐다고. 김채형은 그새 또 핸드폰을 붙잡고 있었다. 슥 보니 새로고침 할 때마다 댓글 같은 게 빠르게 늘어났다.
“그건 또 뭐야?”
“불판이라고 하는 건데. 음, 같이 방송 보면서 실시간으로 반응을 공유하는 거야.”
쉽게 말하자면 실시간 스트리밍의 채팅 같은 거란다. 그 장소가 게시판일 뿐이고.
“오늘은 보지 말라고 안 하네?”
“이 정도는 뭐……. 형도 찾으려고 하면 얼마든 볼 수 있는 거고.”
그럼 전에는 뭘 보고 있었던 거지? 호기심이 들었지만, 캐묻지는 않았다. 모르는 게 약이란 말이 괜히 있는 게 아니니까.
[‘가장 빛나는 별’이 심연은 모르는 게 답이라며 동조합니다!]
애석하게도 김채형은 이내 핸드폰을 놓아주어야만 했다. 멤버들 중 그만한 얼리어답터가 없었기 때문이다.
짭별은 Wcom 채널과 모기업인 WJ가 최근 출범한 스트리밍 서비스, 워쳐. 두 가지 루트를 통해 송출되고 있었다.
‘이때만 해도 다들 넷플렉스 정도나 봤지.’
후발 주자인 워쳐나, 텔링은 아직 대중적인 인지도가 떨어지는 시기였다. 곧 넷플렉스 자체 콘텐츠들이 쏟아지기 시작하면서 같이 물살을 탈 테지만.
놀라운 것은 김채형이 이를 어느 정도 예측하고 있다는 것이었다.
그는 스트리밍 서비스의 파급력이 커질 것을 예감하고 초창기부터 세 플랫폼을 모두 면밀히 살피고 있었다. 대단한 선구안이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 저 인간과 친하게 지내라며 당신을 독려합니다!]
‘그렇지 않아도 노력하는 중입니다.’
어쨌든 이미 회원인 김채형 덕분에 우리는 회의실에서 무사히 상영회를 열 수 있게 되었다.
“티켓값이라도 받아야 할까 봐.”
괜히 볼멘소리를 하면서도 김채형은 착실하게 제 핸드폰을 모니터에 연결했다.
리사이드의 멤버들이 혹평을 했던 음료 광고가 두어 번쯤 지나가고. 이내 별을 상징화한 듯한 상징이 모니터에 떠올랐다.
[Will O’ Star : Satellite]
[S#3. Reprise (1)]
고작 타이틀이 떴을 뿐인데. 김채형은 벌써 무언가를 엿본 듯했다.
“아, 역시. 특별 편성은 2화까지였나 보네.”
“그걸 어떻게 알아?”
“지난번까지는 미션 하나를 한 화에 눌러서 넣었잖아. 그런데 이번에는 둘로 쪼갰고.”
그 말인즉슨, 방영 시간이 줄었다는 거다.
좋은 소식은 아닌지 김채형이 뒷머리를 헤집었다. 이어지는 말을 들으니 과연 그럴 만했다.
“이게 아무래도 먼저 방영되는 팀이 유리하거든. 노출되는 시간이 길어지니까.”
달리 말하자면 PD가 어떻게 방영 순서를 결정하느냐에 따라서 투표 결과가 바뀔 수도 있다는 거다.
팬들이야 본래 응원하던 그룹에게 투표하겠지만, 대중들은 꼭 그렇지만도 않으니까.
내가 차마 아무 말도 하지 못하고 프로틴바만 씹고 있으니, 김채형이 픽 실소하며 물었다.
“아무래도 오늘 우리 무대는 안 나올 것 같지?”
“……그건 봐야 알지.”
객관적으로 봤을 때 우리가 곽PD의 편애를 받는 팀은 아니었다. 하지만 관심을 받지 못하느냐 하면 그것 역시 아니었으니까.
‘안 좋은 쪽의 관심도 어쨌든 관심이잖아.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 희망회로에 감탄합니다!]
물론 그럼에도 오늘 회차의 주인공이 따로 있다는 건 부정하지 못하겠다만.
김채형과 짧은 대화를 나누는 사이, 타이틀을 비추고 있던 화면은 스튜디오로 전환되었다.
각자의 위치에 맞게 옹기종기 모여 앉은 출연자들은 하나같이 경악스러운 낯이었다.
[스테이션에 대체 무슨 일이?!]
잇달아 여전히 얼떨떨함이 가시지 않은 듯한 출연진들의 인터뷰 영상이 이어졌다.
- 아니, 설마 그런 일이 있을 거라고는 상상도 못 했어요!
- ……전무후무하죠. 적어도 저는 이런 서바이벌 한 번도 본 적 없어요.
- 되게 반갑기도 한데, 한편으로는 망했다 싶었어요. 다들 저랑 비슷한 심정이었을 걸요?
놀랍게도 내 인터뷰도 쓰였다.
- 제작진 : 성하 씨는 별로 안 놀라신 것 같던데……. 혹시 예상하셨던 건지?
- 유성하(O*rt) : 설마요. 원래 티가 잘 안 나는 편입니다.
반쯤은 진짜였는데. 제작진은 굳이 이런 자막까지 달며 나를 이상한 놈으로 만들었다.
[판단은 스타시커님들에게 맡기겠습니다!]
화면은 눈만 서너 번 깜박이는 날 잠깐 비추더니 다시금 휙 전환되었다.
[바야흐로 10분 전]
[◀◀◀]
사건의 전말을 알려주겠다는 듯 영상이 뒤로 빠르게 돌아갔다. 그에 따라 출연진들의 표정도 점차 차분해졌다.
통로 너머로 뒷걸음질 치던 배여운의 모습이 완전히 사라진 뒤에야 되감기는 멈췄다.
또각, 또각-. 선명한 굽소리와 함께 배여운이 다시 한번 입장했다. 그리고 비로소 3화의 시작을 알렸다.
- 어서 오세요, 스타시커님. 별이 되고픈 소년들의 여정, 윌 오 스타 새틀라이트는 오늘도 무사 운행 중이랍니다.
다정한 인사를 던진 것도 잠시. 배여운은 이내 출연자들에게 냉혹한 현실을 깨우쳤다.
- 두 번째 미션, 오프닝넘버의 중간 집계가 완료되었습니다. 지금 바로 확인해보시죠! 가장 먼저…….
모니터링에 열중하는 듯했던 김채형이 쿡쿡 내 옆구리를 찔렀다.
“형, 핸드폰 좀 빌려주라.”
“그 불판인가 뭔가 확인하게?”
“그것도 그렇고. 이것저것 좀 체크하면서 보고 싶어서.”
어차피 쓸 일도 없는데 못 빌려줄 것도 없지. 나는 흔쾌히 핸드폰을 넘겼다.
“대신.”
“뭐야. 조건이 있어?”
“나도 보여줘. 내 핸드폰이잖아.”
“……그래.”
그렇게 나와 김채형은 핸드폰 한 대를 둔 채 사이좋게 머리를 맞대게 되었다.
대중들은 생각 이상으로 적나라하게 의견을 남겼다.
- 솔직히 저 정도면 재능없는거 아닌지ㅋㅋㅋㅋ 팁탭 그룹의 한계
- 후기마다 라이브 엉망이었다고 하긴 하더라;
- 애들 멘탈 다 털렷네.... 표정 관리 좀 하지ㅠ 애들아 이거 방송이야
└ 연속으로 저런 점수면 그럴만도..
- 방금 지나간 꼬질한 은발에인절 이름 아시는분?
└ ㄹㅅㅇㄷ ㅇㅈㅎ
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꼬질천사뭔데ㅋㅋㅋㅋㅋ
7위를 기록하고 울상이 된 참소년과 6위 리사이드의 순서는 순식간에 지나갔다. 분량이라기도 애매한 짧은 언급이 전부였다.
잇달아 호명된 5위는 조금 나았다.
- 163점으로 5위를 기록한 팀은…… 짐피밈피입니다! 앞으로 더 정진해주세요.
짐피밈피 형제는 꾸벅 일어나 인사를 하면서도 불만스러운 기색이 가득했다.
아니나 다를까 곧바로 전문가 점수가 낮은 걸 이해하지 못하겠다는 인터뷰가 삽입되었다.
- 하지찬(짐피밈피) : 납득해보려고도 했죠. 아이돌 기준으로 채점을 하다 보니 그러셨겠구나, 하고.
- 하민찬(짐피밈피) : 그런데 암만 생각해도 이해가 안 되잖아요. 저희 무대가 왜 80점짜리예요? 힙합 바이브, 아는 분들 확실해요?
별수저 물고 데뷔하겠습니다 109화
