제108화
별 뜻 없이 가볍게 던진 말이었고, 상대도 그렇게 받아들인 줄 알았는데. 아무래도 그게 아니었나 보다.
[‘가장 빛나는 별’이 그것뿐이라면 말도 안 한다며 혀를 찹니다.]
언제나 그렇듯 별과 마음이 잘 통하는 임견우가 대변인처럼 나섰다.
“컨셉으로도 모자라서 멘트에 과자까지. 하도 챙겨줘서 난 형이 어미 새인 줄 알았다니까?”
“교환 멤버 발표했을 때도 좀 감격한 눈치던데. 나라서 다행이라고 생각하는 것 같더라.”
리사이드 측을 많이 배려한 인선이기는 했다. 어딘가 돌보아주고 싶은 이미지가 강한 팀에 송재규나, 나를 보냈다고 생각해 보라. 가정인 데도 벌써 골치가 아팠다.
김채형이 멤버들 중 유일하게 사교성이 좋아 보인다는 점 또한 한몫했으리라.
‘딱 봐도 외향적이잖아. 괜한 트러블을 일으킬 것 같지도 않고.’
이를 모르지 않을 텐데. 못내 마음에 걸리는지 김채형이 혼잣말을 중얼거렸다.
“설마…… 내가 만만해 보였나?”
“하여간 김채호 저거 또, 또. 세상 사람들이 다 너처럼 꼬아서 보는 게 아니라니까?”
“전부 너처럼 머릿속이 꽃밭도 아닐 텐데 왜 그렇게 단순하게 생각하려고 들어?”
하여간 누가 앙숙 아니랄까 봐. 잘 대화하나 싶다가도 어김없이 다투는 것을 이선이 떼어놓았다.
“어쨌든 중요한 건 후배님이 좋은 인상을 샀다는 거지. 안 그래?”
얼른 그렇다고 해. 눈썹을 까닥이며 강요하는 게 훌륭한 리더의 귀감이었다. 이어 하는 대사는 뭐 말할 것도 없고.
“악역은 나 하나로 충분하잖아.”
“지금 그 말 되게 악역 같은 거 알지?”
“글쎄.”
한쪽 입꼬리를 비죽 올리는 것만으로 저렇게 사람이 달라 보이다니. 나는 세상의 불공평함을 재차 실감했다.
‘역시 연기를 안 하기에는 너무 아까운 재원이야.’
몇 년 뒤쯤에는 배우 쪽 일을 겸할 수도 있지 않을까? 그렇게 이선의 미래를 가늠하는 와중에 별이 말을 걸어왔다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신은 어떻냐고 묻습니다.]
‘……저는 됐습니다.’
[?]
‘여긴 제 자리가 아니니까요.’
과거로 돌아왔을 무렵, 별에게 물었더랬다. 데드라인에 도달하면 나는 어떻게 되는 것이냐고.
퍽 모순적인 상황이 아닌가. 무명 배우였던 나를 살리기 위해서는 성공한 아이돌이 되어야 한다니. 동시에 일어날 수 없는 두 개의 사건이 충돌하는 셈이었다.
하지만 이 말도 안 되는 공존이 성립할 여지가 없는 건 아니었다.
내가 둘로 쪼개지거나 혹은…….
‘그때 그러셨죠. 제 회귀를 기점으로 시간선이 갈라진 것 같다고.’
같지만 다른 세계들. 소위 말하는 평행우주가 실존하거나.
별의 말에 따르면, 아주 드문 일은 아니란다. 한 세기에 한 번쯤은 이런 놀라운 기적이 일어난다고.
‘체감 상 기적보다는 사고에 가까운 것 같기는 했습니다만.’
[……‘가장 빛나는 별’이 두 팔을 번쩍 들어 올립니다.]
[└(ㅠ_ㅠ)┘]
어쨌든 중요한 것은 이곳이 나의 세계가 아니라는 점이었다.
‘돌아가야죠. 그러려고 이렇게 열심히 빚을 갚고 있는데.’
말은 그렇게 하지만,
제약 없이 자유로이 떠도는 별들과 달리, 인간들은 자신이 태어난 세계를 떠날 수 없다. 육신에 영혼에 묶여있기 때문이란다.
그마저도 못할 만큼 몸 상태가 엉망이었기에 나는 이곳에 올 수 있었다.
그 말인즉슨…….
‘몸이 회복되면 돌아가야만 한다는 거지.’
여기서 이룬, 그리고 이룰 것들이 아깝지 않다면 거짓말이겠지. 하지만 별도리가 없지 않나. 본래의 내 삶을 부정할 이유 또한 없고.
어느 순간부터인가 그러했듯 나는 이루어지지 않을 일에 애써 매달리지 않았다.
[‘가장 빛나는 별’이 조심스레 당신의 마음을 묻습니다.]
‘괜찮습니다. 모든 게 원래대로 돌아갈 뿐인걸요.
평행세계니, 시간선이니 하는 복잡한 생각을 한 탓에 머리가 다 지끈거리는 듯했다. 무의식적으로 관자놀이를 짚고 있으니 송재규가 슬며시 다가와 물었다.
“괜찮으십니까?”
“그럼. 괜찮고말고.”
나는 그렇게 믿어 의심치 않았다. ……정말로.
다행히 이내 주의가 분산되며 성가신 두통도 잦아들었다. 나는 두 번째 회의를 시작한 김채형에게 심심한 감사를 보냈다.
“자, 미적거리지 말고 빨리들 착석합시다.”
으레 그렇듯 김채형이 나서서 회의를 주도했다.
“어제 다들 피곤해해서 컨셉만 대충 정하고 회의 끝냈잖아. 바로 작업 들어가야 하는데 얼른 디테일도 잡아야지.”
“사실 작업만 문제가 아니지.”
“……응?”
“이런 회의는 채형이 진행해야 제대로 굴러가잖아. 너 있을 때 해야지.”
임견우마저도 순순히 고개를 끄덕였건만. 김채형은 곧이곧대로 듣지 못하고 나를 유난 떠는 사람으로 만들었다.
“사탕발림은 감사합니다만 전 가난한 아이돌이랍니다. 아무것도 드릴 게 없어요.”
나는 굳이 그 이상 김채형을 설득하지 않았다. 어차피 곧 인정하게 될 테니까.
‘다녀와서 뭐라고 할지 벌써 기대되네.’
리사이드는 과거의 오르트와는 또 다른 의미로 오합지졸 같은 팀이었다.
이쪽이 개성이 너무 강해 부딪친다면, 그쪽은 너무 조심해서 탈이었다. 회의를 하다 보면 거절하고 잘라내야 할 때도 있는 법인데. 그러지 못하는 게 외부인인 내게도 훤히 보였다.
‘김채형이 그 꼴을 두고 볼 리 없지.’
분명 살살 구슬리고, 필요할 때는 쓴소리도 해가며 원하는 결과물을 만들어낼 것이다.
그러다 보면 제가 뭘 잘하는지 새삼 깨닫게 되겠지. 목 빠져라 올려다보던 우물 밖이 대단찮다는 것도 실감할 거고.
그것만으로도 이번 미션은 의미가 있었다.
“저기요, 룸메이트님. 집중!”
다행히 무슨 생각을 하는지까지는 들키지 않은 듯했다. 안도감에 슬며시 웃자, 김채형이 재차 나를 질책했다.
“웃지 마. 미인계 쓴다고 안 봐줘.”
“하여간 예리하다니까.”
“하고 싶은 말이 많지만…… 이쯤에서 넘어갈게. 시간 없는 걸 다행으로 생각해, 형은.”
보란 듯이 나를 흘긴 김채형이 다시금 보드에 글자를 적기 시작했다.
[메인 컨셉 : 메르헨 + 호러 = 잔혹 동화?]
잔혹 동화 뒤에 붙은 물음표.
저 물음표가 오늘 2차 컨셉 회의를 하게 된 가장 큰 이유였다.
다들 전후 사정을 알고 있는 만큼 김채형은 가타부타 서론을 붙이지 않았다. 대신 곧장 송재규에게 물었다.
“그래서 생각은 해봤어?”
“……네.”
“역시 우리 막내. 그럼 한 번 들어볼까?”
김채형이 요구하는 것은 다름 아닌 대안. 잔혹 동화를 대신할 메인 컨셉이었다.
‘아끼는 막내라고 해도 대책 없이 오냐오냐하지는 않는다는 거겠지.’
공포와 동화. 두 가지 키워드에서 가장 먼저 떠오르는 클리셰는 역시 잔혹 동화다. 그래서 우리도 그 방향으로 컨셉을 잡으려 했다.
하지만 제대로 논의를 나누기도 전, 송재규가 반대 의사를 표했다.
이유는 명료했다.
“최선이, 아닌 것 같습니다.”
이유도, 설명도 없는 투박한 주장이었다. 그러나 멤버들은 무시하지 않고 이렇게 말했다.
“우리 막내가 그렇게까지 말한다면 이유가 있겠지. 웬만해서 이런 소리 안 하잖아. 하지만…….”
“2차 미션 때처럼 그냥은 안 돼. 알지?”
“그땐 후배님이 B안을 가지고 있었잖아. 이번엔 아닌 것 같으니까.”
우리를 설득하라는 멤버들에게 송재규는 생각할 시간을 달라고 했다. 모두 그에 동의했고.
그 결과가 지금 이 자리였다.
‘아무래도 그새 익숙해진 모양입니다.’
[?ㅁ?]
‘재규요. 눈만 봐도 잘 준비해왔다는 걸 알겠어요.’
과연 송재규는 내 기대를, 아니 우리의 기대를 저버리지 않았다.
“곰곰이 생각해봤습니다만, 역시 잔혹 동화 컨셉은 안일한 기획 같습니다.”
생각지 못한 방식으로 말문을 열더니만. 그는 제 의견의 근거를 차근차근 내놓았다.
“동화는 동화답게 남겨두고 싶습니다. 옛날 옛적에로 시작해서 그리하여 행복하게 살았답니다, 로 끝나도록요.”
“해피엔딩 좋지. 근데 그러면 호러는 어떻게 살릴 거야? 뺄 수 없단 건 알지? 원곡에서 차용한 거니까.”
“원곡 감성을 고려하면 더더욱 잔혹 동화는 안 맞죠. 우정과 관련된 노래 아닙니까.”
김채형의 지적에도 송재규는 여전히 차분했다. 당연히 이런 질문이 날아들 것이라고 예상한 듯했다.
“오싹한 분위기를 조성할 수 있는 방법은 여러 가지잖아요.”
“여전히 너무 두루뭉술한데.”
“미스테리. 한 스푼의 미스테리를 섞어보면 어떨까요?”
그때서야 김채형의 눈매가 둥글게 휘었다. 송재규는 그에 들뜨지 않고 설명을 이어나갔다.
“깊은 밤, 안개마저 내려앉은 어두운 숲. 하염없이 누군가를 찾아 헤매는 사람들. 이 정도면 분위기를 조성하는 데는 충분하지 않습니까?”
내내 가만히 경청하던 임견우가 처음으로 반문했다.
“그런데 그건 무슨 동화인데? 그냥 분위기만 내는 거야?”
“아뇨. 모티브가 된 이야기가 있습니다.”
송재규의 대답에 멤버들이 귀를 쫑긋 세웠다. 말주변이 전혀 없는 줄 알았는데. 의외로 관객들의 관심을 끄는 솜씨가 제법이었다.
‘하긴 보고 들은 게 있을 텐데.’
공연히 끌지 않고 곧바로 답을 내놓는 시원스러움은 이선을 닮은 것일 테고.
“피리 부는 사나이요.”
“……그거 새드 엔딩인 동화 아니야?”
“이 기회에 그걸 틀어보는 거죠. 오케스트라풍으로 편곡해서 정말 피리 소리를 섞으면 좋을 것 같은데……. 어려울까요?”
구미에 맞는 제안이었는지 임견우가 곧장 눈을 반짝였다. 송재규는 그럴 줄 알았다는 듯 희미한 미소를 띠었다.
‘여기까지 준비한 게 기특해서라도 도와줘야지.’
나는 송재규가 생각한 해피 엔딩에 약간의 당위성을 얹어주었다.
“어느 날 또다시 피리 소리가 들리기 시작하는 거야. 그래서 그걸 따라가는 거지. 그 소리에 이끌려 사라진 친구들을 찾아서.”
한때 소년이었던 이들은 더 이상 그때와 같은 모습이 아니다. 하지만 그리움은 희석되지 않으니. 의미가 없을 줄 알면서도 어두운 숲속으로 뛰어든 것이다.
그리고 놀랍게도…….
“그런데 정말로 친구들을 만난 거야. 그때와 똑같은 모습으로.”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 108화
