제89화
[?ㅁ?]
‘마음대로 생각 읽지 말라고 했을 텐데요.’
[……‘가장 빛나는 별’이 먼 산을 바라봅니다.]
나는 다시는 이러지 않겠다는 의미 없는 약속을 재차 받아내고는 답해주었다.
‘대표이사실 벽에 걸려있던 액자들 말입니다. 오래된 사진인 줄로만 알았는데 다시 보니 전부 LP 자켓이더군요.’
오늘 낮 음악사에서 보았던 것과 똑같은 앨범이 있어 겨우 알아차렸다. 수많은 앨범을 보았음에도 그 표지를 기억할 수 있었던 건 신정호의 한 마디 덕이었고.
“이 녀석은 아주 귀한 놈이지. 금지 음반으로 찍혀서 남은 게 몇 장 안 되거든. 이제는 부르는 게 값이라네.”
우 대표는 연예기획사의 수장이라는 게 믿기지 않을 정도로 업계에 무관심했다.
그런 사람이 저런 귀한 앨범을 직접 수집해 전시까지 했다? 본인의 취향인 수묵화마저도 걸려있지 않은 판에? 말도 안 되는 일이었다.
‘아마 주PD 작품일 겁니다.’
[(ㅇ0ㅇ)!]
그때부터 지금까지 고민해봤지만, 역시 이 가설이 가장 설득력이 있었다.
액자뿐만이 아니라, 사명도 그랬다. 만약 정말로 주PD와 갈라섰다면, 굳이 그의 흔적을 남겨두지 않았을 터였다.
‘괜히 찝찝하기만 하잖아.’
뭐, 어쨌든 우리에게는 썩 나쁘지 않은 사실이었다.
웬만하면 주PD가 복귀해줬으면 했으니까. 어쩌면 우 대표와의 의리가 그를 설득할 열쇠가 되어줄지도 모른다.
“첫 번째 안건은 이걸로 끝. 의견 모을 거 없으니까 바로 다음으로 넘어갈게.”
멤버들은 말 대신 눈빛으로 날 채근했다. 다음 안건에 대해서는 전혀 들은 바가 없기 때문이리라.
나는 그들을 애태우지 않고 두 번째 안건을 내놓았다.
“슬슬 다음 활동 준비를 시작했으면 해.”
“……!”
호기심으로 반짝이던 눈들이 한순간 크게 뜨였다. 심지어는 그 무던한 송재규마저도 이렇게 반문했다.
“활동이라면 컴백 말입니까?”
고갯짓으로 긍정하자 임견우가 어색하게 웃으며 날 설득하려 들었다.
“잠깐, 형. 뭐가 그렇게 급해. 그렇지 않아도 우리 요즘 미션 때문에 정신없잖아. 누가 쫓아오는 것도 아니고 좀 더 여유 있게…….”
“여유 있게 하면 안 돼. 아니, 못 해.”
“야, 이럴 땐 좀 휴전하자. 지금 나 형이랑 얘기하고 있잖아.”
“시비 걸려고 하는 얘기 아니야.”
대화에 끼어든 김채형이 모르겠냐며 어깨를 으쓱했다. 그새 전말을 알아차린 것이다.
“종영하자마자 컴백하려면 당장 준비 들어가야 하니까.”
나는 말 없이 입꼬리를 올리는 것으로 긍정했다.
‘역시 김채형. 척하면 척이라 좋다니까.’
이어 내가 했어야 할 설명까지 대신해주니 말주변이 없는 나로서는 이처럼 고마운 일이 또 없었다.
“저, 컴백이라고? 그렇게 빨리?”
“화제성이 얼마나 빨리 꺼지는데. 약발 떨어지기 전에 얼른 챙길 거 다 챙겨야지.”
“……어째 넌 안 놀란 눈치다?”
“놀라긴 했지. 난 어느 정도 결과가 나오면 그때 회사 분들 설득할 생각이었거든. 어쨌든 컴백이라는 게 우리 맘대로 하는 게 아니니까. 그런데…….”
누구한테 배운 것인지. 김채형이 짓궂게 말꼬리를 끌었다. 애가 탄 임견우가 그의 소매를 잡아당겼다.
“아, 뭔데!”
“내가 생각한 걸 저 형이라고 모를까 싶더라고.”
안 그래? 눈짓으로 묻는 김채형이 어찌나 능청스러운지. 나는 고개를 내저으며 입술을 뗐다.
“좀처럼 만나 뵙기 힘든 분인데 질문 하나만 하고 돌아오긴 아깝잖아.”
“설마…….”
“겸사겸사 허락도 받아왔어. 다음 컴백 일정은 우리 마음대로 하래.”
경악한 멤버들을 앞에 두고 나는 잠시 그때를 떠올렸다.
더 이상 대화할 뜻이 없음을 밝혔음에도 내가 떠나지 않자, 우 대표가 물었다. 불쾌감보다는 귀찮음이 크게 묻어나는 어조였다.
“말귀를 못 알아듣는 편은 아니라 생각했는데.”
“주PD님 건 말고 하나 더, 부탁드리고 싶은 게 있습니다.”
“……뭐지?”
“거두절미하고 말씀드리겠습니다. 다음 컴백은 전적으로 저희에게 맡겨주셨으면 합니다.”
이쪽만큼은 어떻게든 설득할 셈이었는데. 각오가 무색하게 우 대표는 흔쾌히 내 제안을 수락했다.
“마음대로 하게. 어차피 누가 하든 결과물이 크게 달라지지는 않을 테니.”
“……정말입니까?”
“단.”
한 가지 조건이 붙긴 했지만.
“단.”
“……?”
“서바이벌 최종화까지 탈락하지 않을 시, 라고 하시는데. 그건 문제없잖아?”
멤버들은 일말의 고민도 없이 답했다.
“그걸 말이라고!”
그래, 이거면 됐다.
다사다난한 하루였지만, 회의는 그 이후로도 한참 이어졌다. 우린 추락하지 않을 테고, 앞으로도 갈 길은 멀었으므로.
***
“작은 동네 행사라더니…….”
사람들이 넘쳐나는 ‘서울바이닐페스타’ 현장을 보고 나는 할 말을 잃었다.
김채형이 그런 내 옆구리를 툭 치며 키득거렸다.
“뭘 그래. 아예 몰랐던 것도 아니면서.”
“이 정도일 줄은 몰라서 그렇지. 넌 아니야?”
“난 아닌데? 작년 자 방문 후기를 찾아봤거든. 올해는 더 규모가 클 거란 기사도……. 아, 잠깐만.”
말을 하다 말고 김채형이 팔을 뻗었다. 예기치 못하게 그에게 목깃을 잡힌 임견우가 버둥거리며 반항했다.
“윽, 이게 미쳤나. 안 놔?”
“정신 상태가 의심스러운 건 내가 아니라 너겠지. 다음 달엔 굶으려고 작정을 했나 봐?”
임견우는 도움을 구하는 눈으로 날 봤지만, 애석하게도 나 역시도 김채형과 같은 의견이었다.
“그래, 채형이 말대로 좀 자제하는 게 좋겠다.”
“형마저…….”
미련을 버리지 못한 듯 앞으로 뻗어진 임견우의 양손에는 이미 LP며 카세트테이프가 한가득이었다.
‘음악사에서 좀 들뜬 것 같더라니.’
신정호를 만난 것을 계기로 임견우는 LP에 흥미를 가지게 된 듯했다. 행사 시간에 맞추어 도착한 우리와 달리, 먼저 아침 일찍 따로 나오기까지 했으니까.
어차피 듣지도 못하지 않냐는 김채형의 타박도 그를 막지 못했다.
“턴테이블도 살 거야! ……좋은 건 무리지만.”
“네, 네. 그러니까 오늘은 그쯤 하시죠? 그러다 거덜 나서 턴테이블 살 돈도 없겠다.”
이번 경고는 조금 먹힌 모양이다. 내내 저항하던 임견우의 고개가 푹 꺾였다.
주변을 돌아보고 오겠다던 이선과 송재규가 합류한 것은 그 무렵이었다.
“아, 찾았다! 표정이 수상한데……. 너희 그새 싸운 건 아니지?”
“안 싸웠어. 싸우는 것도 수준이 맞아야 하지.”
“저게 진짜!”
다시금 화르륵 불타오를 뻔했던 두 사람을 이선은 손쉽게 소강했다.
“얘들아, 내가 어제 뭐라고 했지?”
“……안에서는 아무래도 좋으니 밖에서만 새지 말라고.”
“기억한다니 다행이네. 채형이 너도 견우 그만 긁고. 어른스럽게 굴어야지?”
“슬슬 그만하려고 했어.”
훈계는 거기까지. 미소를 되찾은 이선이 두 사람의 머리카락을 마구 헝클어 놓았다.
“그래, 다 같은 멤버인데 사이좋게 지내면 좀 좋아?”
김채형과 임견우는 불만이 많은 눈치였지만, 순순히 그의 손길을 받아들였다. 두 번째에는 이선이 유하게 넘어가지 않으리란 걸 알기 때문이리라.
“아, 맞다. 돌아다니다가 음악사 사장이라는 그분을 만났거든.”
“신정호 선생님?”
“응. 먼저 날 붙잡으시더라고. 어떻게 아셨는지 너네랑 같은 그룹 아니냐고 물으시더라.”
사실 당연한 일이었다. 저 얼굴로 돌아다니면 아무래도 연예인이 아닌가 의심하기 마련이니까.
심지어 홀로 모자도, 마스크도 쓰지 않고 있지 않나. 놀라울 만큼 제 외모에 대한 자각이 없는 녀석이었다.
‘내가 만났을 때는 저보다 조금 나았던 것 같은데.’
나는 둘 사이의 차이점들을 가늠하다가 그만두었다. 오지 않을 미래보다는 당장 오늘 있을 일들이 먼저였으니까.
“따로 하신 말씀은 없고?”
“구경할 거면 공연장에 짐 내려두고 둘러보래. 기타가 날 메고 다니는 것 같아서 불안하다고 하시던데. ……진짜 그렇게 보여?”
나는 잠시간 기타를 멘 이선을 훑어보다가 답했다.
“조금은?”
“이럴 땐 아니라고 하는 거야. 후배님이 사회 생활할 줄을 모르네.”
이선의 볼멘소리에 멤버들이 실소를 흘렸다. 이 중 처세에 가장 서툰 게 이선이라는 걸 모두가 알기 때문이었다.
“어쨌든 좋네. 그렇지 않아도 번잡스러웠는데.”
촬영 중 나온 제안이니만큼 약간은 기대했는데. 안타깝게도 추가 촬영에 대한 언질은 없었다.
‘우리한테 그 이상의 분량을 할애할 생각이 없다는 거겠지.’
이해와 별개로 아쉬운 일이었다.
카메라가 없다는 것은 곧 이것이 공식 스케쥴이 아님을 의미하니까. 지원은커녕 허락마저 겨우 얻어냈다.
- 차고, 의상이고 네놈들 취미 생활에 보태줄 생각은 없으니 그런 줄 알아!
그나마 다행인 점이라면 황 실장이 하지 말라며 우리를 방해하지 않은 것 정도였다.
‘……그건 내 착각이었나.’
평소에 마구 호통을 칠 때와 목소리가 미묘하게 달랐던 것 같은데. 수화기 너머의 표정을 보지 못해 확신이 들지 않았다.
위화감의 정체를 고민하는 사이, 우리는 공연이 이루어지는 광장 근처에 도착했다.
미리 연락을 받았는지 대기 중이던 스태프가 대기실 위치를 안내해주었다.
전문 공연장이 아니라, 대기실이 넉넉하지 않았던 것일까. 문 앞에는 다른 팀의 이름도 함께 적혀 있었다.
[천세주밴드/오르트]
우리의 이름만 수기인 걸 보니 급하게 자리를 마련한 듯했다. 그도 그럴 게 며칠 전 급하게 대타로 들어온 신세였으니까.
“음, 아무도 안 계신 것 같은데. 짐만 놓고 얼른 나오자.”
하지만 유감스럽게도 이선의 바람은 이루어지지 못했다.
기타며 의상들을 구석에 내려놓고 떠나려던 찰나, 문이 열렸다. 이 대기실의 또 다른 주인인 천세주밴드가 도착한 것이다.
나는 그들에 대한 첫인상을 한 마디로 축약했다.
‘강렬하네.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 감상에 전적으로 동의합니다!]
가죽 자켓과 긴 머리, 피어싱까지. 락밴드에 대한 대중의 편견을 그대로 가져다 붙인 듯한 모습이었다.
딱 거기까지만 재현했다면 좋았을 텐데.
이윽고 날아든 거친 인사에 나는 헛웃음을 삼켰다.
“이 바닥도 많이 좋아졌네. 우린 저딴 식으로 인사하는 거 상상도 못 했는데.”
이것 봐라?
별수저 물고 데뷔하겠습니다 89화
