제180화
쇼케이스.
담백히 설명하자면 신곡 무대를 팬들과 언론진들의 앞에서 선보이는 자리다.
어떤 의미에서는 앨범의 컨셉을 가장 잘 보여줄 수 있는 무대라고도 볼 수 있겠다. 기획과 진행을 모두 소속사에서 도맡으니까.
그럼에도 오르트가 쇼케이스 경험이 없는 것은…….
‘예산 문제 때문이었지.’
앨범 마케팅의 일종인 만큼 쇼케이스에 드는 비용은 소속사에서 전부 부담해야 한다.
그것뿐인가? 이런 류의 행사를 진행에는 손이 여간 많이 가는 게 아니었다.
같은 맥락에서 우리도 이번 쇼케이스를 두고 고민이 깊었다.
“하고 싶긴 한데…… 음, 솔직히 사심이 더 크지.”
“투자 비용 대비 효용이 있냐 하면 애매하긴 해. 그래서 아예 안 하는 팀들도 꽤 있잖아.”
“기회가 닿는다면 최선을 다하긴 하겠습니다만…….”
“못 한다고 해서 아쉬워할 건 없지. 자기 비하가 아니라 그냥 객관화야, 이건.”
그럼에도 끝내 결단을 내릴 수 있었던 것은 주PD 덕분이었다.
“추진합시다. 저는 그 쇼케이스, 꼭 필요하다고 보거든요.”
성하 씨도 그렇게 생각하죠?
의견을 묻는 듯한 눈짓에 나는 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
“형식이 괜히 중요한 게 아니죠. 오르트가 완전히 달라졌다는 걸 한눈에 보여줄 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다.”
“그것도 그렇고 다른 이유도 있긴 한데…….”
“다른 이유라 하심은?”
“뭐, 그건 가보면 알 거예요. 어쨌든 현실적인 문제는 저한테 맡겨주세요. 그걸 위해서 있는 사람이니까.”
주PD가 언급한 또 다른 이유가 무엇인지 나는 여전히 알지 못했다.
다만 그가 우리를 성심껏 지지해주고 있다는 사실만큼은 선명하게 느낄 수 있었다.
당장 오늘 쇼케이스가 이루어지는 대관처만 보아도 알 수 있었다.
때마침 차창 너머로 건물 외관이 보였다.
[25’O LIVEHOUSE]
주PD가 직접 선정한 대관처인 이곳은 국내 최초의 대중음악 공연장.
쇼케이스를 진행할 만한 소규모 공연장 중에서 이만큼 음향이 받쳐주는 곳을 찾기 힘들었다.
그러나 한 가지 치명적인 단점이 있었으니.
이 공연장은 때때로 콘서트가 열릴 만큼 무대가 넓고, 관객석도 많았다.
이를 다른 말로 치환하자면…….
‘대관료가 비싸지.’
[‘가장 빛나는 별’이 벗어날 수 없는 자본주의의 굴레에 절망합니다!]
별의 말대로 자본주의 논리만을 따지자면 다른 곳에서 쇼케이스를 진행했을 것이다.
운 좋게 적절한 대안도 있었으니까.
그린스퀘어홀. 내게는 뮤지컬 공연장으로 익숙한 곳이었다.
‘마침 또 쇼케이스날이 월요일이기도 했고.’
그린스퀘어홀은 월요일에는 무료로 홀을 대관한다. 주력인 뮤지컬 공연이 없는 요일이기 때문이다.
코스모처럼 규모가 작은 소속사로서는 무시할 수 없는 매력적인 조건.
하지만 주PD는 단호했다.
“투자할 거라면 제대로. 그게 우 대표 신조예요. 제 신조이기도 하고요.”
그동안의 회사 운영을 생각하면 썩 공감이 가지 않는 신조라고 생각한 찰나였다.
주PD가 다 알겠다는 듯 피식거리며 덧붙였다.
“요 몇 년간은 투자가 아니었죠. 우리 우 대표 좀 꽉 막히긴 했어도 그렇게 째째한 사람 아니거든요.”
“그럼…….”
“그 친구가 진짜 투자하면 어떻게 되는지. 이제 알게 되실 거예요.”
우 대표의 자금 출처가 다시금 궁금해지는 순간이었다.
어쨌든 오늘 중요한 건 하나였다.
‘……가치를 증명해야지.’
듣기로는 주PD의 성화에 못 이겨 쇼케이스를 보러 오기로 했다는데. 오르트가 4년 차가 되는 지금까지 한 번도 없던 일이란다.
가뜩이나 긴장하고 있던 멤버들은 그 소식을 듣고 완전히 얼어붙어 버렸다.
“저, 매니저님. 이사님들은 언제 오신대요?”
“주PD님은 지금 저기서 기다리고 계시고요. 우 대표님은 이따 쇼케 직전에나 오신다나 봐요.”
“……진짜 오시는구나.”
“하하, 안 오셨으면 좋겠어요?”
이선은 쉽사리 답하지 못했다.
‘그래도 딴에는 사회생활을 한다고 얼버무리는…… 게 아니구나.’
나는 거울 너머의 그를 보고는 고개를 가로저었다. 저건 답을 찾지 못해 고민하는 얼굴이었다.
‘하여간 진지하기는.’
[‘가장 빛나는 별’이 근묵자흑을 연호합니다!]
그렇게 한참을 침묵하더니만. 이선은 밴에서 내리며 겨우 한 마디를 뱉었다.
“……모르겠어요.”
이게 뭐 어려운 문제라고.
짧은 답이었지만, 그가 느끼고 있는 심란함이 고스란히 읽혔다.
‘뭐, 이런 게 이 녀석 장점이지만.’
나는 그런 이선의 어깨를 툭툭 손끝으로 털었다. 그가 이고 있는 무게가 조금이나마 덜어지길 바라며.
“괜찮아. 이제 곧 알게 될 테니까.”
지금은 잘할 생각이나 하라며 핀잔을 덧붙이니, 그때서야 이선이 미소를 되찾았다.
슬쩍 이쪽을 살핀 임견우가 짐짓 활기차게 목소리를 높였다.
“오, 나 재밌는 거 생각났는데. 우리 누가 빨리 대표님 찾는지 시합할래? 어때?”
“……유치해.”
“은근슬쩍 빼는 거 봐라. 김채호 너 자신 없어서 그러지?”
“뭐래. 내가 너인 줄 알아?”
“그럼 됐네. 아, 재규 너도 들어와. 쟤랑 나랑 둘만 하면 너무 시시하잖아.”
그 다음은 물론 우리였다.
어느새 다가온 임견우가 나와 이선의 팔을 잡고 흔들었다.
“형들도 할 거지? 하는 거다!”
일견 철없어 보이는 모습이었으나, 다들 알 것이다.
저게 분위기를 띄우기 위한 임견우 나름의 노력이란 걸.
‘그렇다면 협조해줘야지.’
나는 임견우의 머리카락을 가볍게 헝클이며 답했다.
“그럼 벌칙은 코멧들한테 맡기는 거 어때?”
“응? 벌칙?”
“못 찾는 사람한테 페널티를 주는 게 더 재밌을 것 같아서. 마침 그 코너도 있잖아.”
자칭 눈치 있는 녀석답게 임견우는 곧장 눈을 반짝였다.
“좋아! 이런 건 꼭 말 꺼낸 사람이 걸리던데. 각오해, 형.”
글쎄. 딱히 질 것 같지는 않은데.
그렇게 생각하면서도 나는 적당히 고개를 끄덕였다.
‘뭐, 이것도 그런대로 괜찮으니까.’
[‘가장 빛나는 별’이 이제는 부정할 힘도 없다며 투덜거립니다.]
누가 누구한테 할 소리를.
나는 별이 보낸 메시지를 슥 지워버리고는 걸음을 옮겼다.
그간의 노력을 선보일 시간이었다.
* * *
25’O LIVEHOUSE.
통칭 이오하우스라고 불리는 건물 앞에 선 여성이 조용히 환호했다.
‘날삼재 최고……!’
그녀의 목에는 기자 신분임을 증명하는 명찰이 걸려 있었다.
[PRESS]
NEWSRASH
연예부 | 임가을
쇼케이스 추첨에 똑 떨어졌을 때는 솔직히 조금 울고 싶은 심정이었다.
‘앨범을 적게 산 것도 아닌데……!’
비슷한 수량을 산 스친 중 오직 그녀만! 그녀 한 사람만 추첨 되지 못했다.
하지만 끝내 임가을은 이곳에 왔다.
……생각했던 것보다 몇 시간 빠르긴 하지만.
“프레스 쇼케이스가 어디야. 아예 못 올 뻔했는데.”
프레스 쇼케이스.
단어 그대로 언론진들을 대상으로 벌이는 쇼케이스였다.
팬들이 초청되는 팬 쇼케이스는 이 다음 순번.
다시 말하자면…….
“누구보다 빨리 무대를 볼 수 있다는 거잖아.”
심장이 빠르게 뛰기 시작했다.
지난 자정 공개되었던 뮤직비디오가 절로 떠오른 탓이었다.
영상미와 서사, 배경에 깔린 곡까지 삼 박자가 완벽하게 맞아떨어지는 역작. 마스터피스라는 표현이 아깝지 않았던 뮤직비디오였더랬다.
그중에서도 임가을이 주목한 점은 안무.
다른 요소들이 워낙 강하다 보니 두드러지지는 않았으나, 그녀는 확신했다.
“……보통 포텐이 아니었어.”
오르트가 무대에 강하다는 건 짭별을 통해 어느 정도 증명되었다.
그리고 이번 컴백을 통해 당연한 명제가 될 것이다.
임가을은 그렇게 믿어 의심치 않았다.
“원래도 실력 하나만큼은 확실한 애들이었잖아.”
지난 활동들을 되짚다 보니 금방 시간이 되었다. 임가을은 스태프들의 안내에 따라 공연장 안으로 들어섰다.
으레 그렇듯 입장에 앞서 신원 확인 절차가 있었다.
“뉴스래시 임가을입니다.”
“네, 임가을……. 임가을 기자님이요?”
퀭한 낯으로 명단을 훑던 스태프가 번쩍 고개를 들었다.
“무슨 문제라도 있나요?”
“아뇨, 아뇨. 그런 건 아니고요. 잠시만요. 기자님은 이쪽으로 입장하실게요.”
그러니까…… 지금 이게 뭔 상황이지?
임가을이 뚱하니 스태프를 응시하자, 그때서야 설명이 따라붙었다.
“아, 죄송해요. 제가 너무 다짜고짜 제 할 말만 했죠. 코스모 엔터 나해나 팀장입니다. 임 기자님 오신다는 말 듣고 따로 자리 비워뒀거든요.”
“제 자리를요?”
“지난번에 큰 신세를 졌으니까요. 성하 씨 일 말이에요. 그땐 정말로 감사했습니다.”
“……별말씀을요.”
유성하의 일이라면 일전의 기사를 말하는 걸 테지. 임가을은 괜스레 무안해졌다.
‘나 혼자 한 일도 아닌걸.’
그녀의 이름만 달고 나왔을 뿐. 실상 진짜 공로자들은 따로 있었다.
다행히 임가을은 이 부채감을 덜 방법을 알았다.
‘……제대로 담자.’
오르트의 새 국면을 오롯이 담는 것. 아마 그녀들은 그것만으로 뛸 듯이 기뻐할 것이다.
스태프가 안내해준 좌석은 과연 시야가 남달랐다. 이 각도라면 멤버들이 무대 어디에 있든 고루 보고 찍을 수 있을 듯했다.
얼마 되지 않아 입장이 완료되고 관객석의 조명이 꺼졌다.
‘이제 시작하나?’
임가을과 여타 기자들은 진행을 맡을 MC가 올라오기를 기다렸다.
이런 류의 쇼케이스는 대개 간단한 소개와 무대 인사로 시작되기 때문이었다.
그러나.
“……!”
무대 위에 선 실루엣은 다섯.
바로 다음 순간, 강렬한 시동음이 회장을 가득 채우니.
- Brrrr-!
가타부타 쓸데없는 설명하지 않겠다. 그냥 당신 눈으로 보고 판단하라.
꼭 그렇게 으름장을 놓는 듯한 도입이었다.
