제107화
때아닌 교류로 화기애애해진 분위기는 촬영에도 긍정적인 영향을 미쳤다.
“메르헨 풍이요?”
“네, 그렇게 재해석해보려고 합니다.”
“상상은 잘 안 되는데 그래도 너무 기대돼요. 뭔가, 어, 예감이 좋다고 해야 하나?”
카메라 울렁증이 유난히 심하던 양재희가 편안하게 소감을 말했다.
아직 완전히 나은 건 아닌 것 같지만.
“앗, 죄송해요. 제가 너, 너무 건방졌나요?”
기껏 한 발짝을 뗐는데 이대로 물러나게 둘 순 없는 노릇. 나는 그를 조금 도와주기로 했다.
“괜찮습니다. 아이디어 주인도 좋아하는 것 같은걸요.”
“저, 어떤 분을 말씀하시는 건지…….”
눈짓으로 송재규를 가리키자, 양재희는 물론 제작진들까지 경악을 숨기지 못했다.
‘동화랑은 거리가 멀어 보이긴 하지.’
이유는 다르지만, 우리도 꽤 놀랐더랬다. 안무 외에는 거의 의견을 내지 않는 송재규였으니까.
컨셉 회의는 알아서 셀프캠으로 찍으라더니. 이제 와 전후 사정이 궁금해진 모양이지. 제작진이 나서서 설명을 재촉했다.
“그 부분 좀 더 얘기해볼래요? 어제 찍은 컷들이랑 붙이기 딱 좋을 것 같은데.”
뭐, 당장은 이쪽이 을이니 어쩌겠는가. 순순히 입을 열 수밖에.
이런 류의 설명에 능한 김채형이 시작을 끊었다.
“처음부터 이랬던 건 아니에요. 오히려 다른 아이디어 쪽으로 의견이 쏠리고 있었죠.”
그의 시선이 잠시 사태의 원흉, 그러니까 내게 머물렀다. 원망하는 기색은 아니었다.
‘그때도 바로 동조해줬으니까.’
나는 잠시 당시의 상황을 회상했다.
‘Once upon a time’은 청춘 학원물 같은 타이틀의 반대 격 되는 곡이었다. 요컨대 밤의 학교. 소위 말하는 학교 괴담 말이다.
우리는 거기에서 어울리지 않는 학원물 컨셉은 걷어내고, 호러 부분만 차용하기로 했다.
그렇다면 남은 문제는 하나뿐이다. 어떤 호러로 가야 할 것인가.
의외로 이선이 가장 먼저 의견을 내놓았다.
“이번엔 동양풍 어때? 제목부터가 옛날 옛적 아주 옛날에, 잖아. 구전설화 컨셉으로 가는 거지.”
“좋은데? 다른 팀들이랑 차별화도 되고.”
“이하동문. 국악풍 편곡은 몇 번 안 해봤는데……. 그래도 재밌을 것 같아.”
내가 듣기에도 좋은 의견이었다. ……일회성 무대에 써먹기 아까울 정도로.
그래서 나는 이번에도 반대를 표했다.
“웬만하면 그 아이디어는 아껴두고 싶은데.”
카메라 앞이라 에둘러 말할 수밖에 없었는데. 다행히 멤버들은 앨범을 위한 큰 그림임을 알아차리고 고개를 끄덕였다.
‘같은 컨셉을 두 번 쓰지 말라는 법은 없지만…….’
아무래도 두 번째는 임팩트가 떨어진다. 이만큼 좋은 소재를 그렇게 낭비하고 싶지는 않았다.
“다음에 어떤 미션이 나올지 모르잖아요. 혹시 모르니까 아껴두고 싶다더라고요. 일리가 있는 말이라 대안을 궁리하기 시작했죠.”
그걸 이렇게 깔끔하게 포장하다니. 나보다도 임견우가 질린다는 듯한 눈으로 김채형을 보았다.
그러거나 말거나 김채형은 송재규의 분량을 챙겨주기 바빴다.
“재규가 그때 구원 투수처럼 등판했죠. 아니었으면 저희 한참 헤맸을 거예요.”
“……과찬입니다.”
“에이, 빼지 말고. 여기서부턴 네가 직접 말씀드려 봐. 발안자로서 책임감 있게.”
주저하던 송재규가 책임이라는 말에 마지못해 입술을 뗐다.
“발매 당시에 업로드하신 컨셉 트레일러에 이런 문구가 있더군요. 꿈속에서…….”
“소년은 누구와도 친구가 될 수 있다! 엄청 금방 스쳐 지나간 건데. 용케 보셨네요!”
송재규의 말을 받은 리사이드의 막내가 반색하며 기뻐했다. 자신들의 작업물을 유심히 봐주었다는 증거가 아닌가.
상대가 저만큼 해맑으면 따라 웃을 만도 한데. 송재규는 여느 때처럼 덤덤히 말을 이었다.
“타이틀곡 뮤직비디오에도 관련 이스터에그가 있지 않았습니까.”
“맞아요! 저희 그림자에 괴물 친구들이 숨어있죠. 팬분들도 꽤 나중에야 알아차리셨는데…….”
“저도 처음 봤을 때는 전부 못 찾았습니다.”
“그 말씀은 여러 번 돌려보셨다는 거죠? 너무 영광이에요!”
리사이드의 멤버들이 어찌나 붙임성 있게 재잘대는지. 소속사가 왜 학원물이니, 친구니 하는 설정을 붙였는지 이해가 갔다.
‘재규는…… 싫지 않은 눈치네.’
평소라면 이쯤에서 은근히 도와달라는 눈빛을 보냈을 텐데. 잠자코 있는 것만 봐도 알 수 있었다.
“저는 그 설정이 동심을 보여주는 거라고 생각했습니다. 그러다 보니 동화까지 생각이 닿았고요.”
“정확히 어떤 메르헨인지는…….”
“비밀입니다.”
아닌 척 자못 짓궂게 굴기까지 하니. 나는 실소를 금치 못했다.
‘애들은 빨리 배운다더니.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신도 크게 한몫 일조했을 거라 확신합니다!]
‘……뭐, 그럴 지도요.’
이어 리사이드의 선곡 이유와 곡을 소화할 때 유의하면 좋을 점 같은 뻔하고 무난한 대화가 흘러갔다.
‘여기서 얼마나 더 신선한 컷을 뽑아내겠어.’
분량을 뽑는다면 지금부터 나올 주제를 짜내는 편이 더 나을 것이다.
곡에 대한 이야기가 한 바퀴 지나가고, 회의실에 미묘한 공기가 흐르기 시작했다. 이제 그 화제가 나올 차례라는 걸 모두 알아차렸기 때문이리라.
이런 건 리더가 해야지. 책상 아래로 이선의 손바닥을 쿡 찌르자, 그가 한쪽 눈을 찡그렸다.
“……불편한데.”
“그래도 하셔야죠. 어떻게 보면 특권이잖아?”
선택권이 있는 쪽에서 우는 소리를 하며 질질 끌면 그것만큼 기만적인 일이 없다.
이선도 이를 아는지 이내 체념하고 그 화제를 입 밖으로 냈다.
“아시다시피 이번 미션에서는 멤버 교체, 를 해야 하죠.”
누구를 보내고, 또 누구를 데려올 것인가. 실상 양측 모두 바라지 않는 교환이었다.
성마른 이답게 이선은 침묵을 두고 보지 않았다.
“저희는 리사이드의 정희윤 씨를 데려오고 싶습니다. 대신 채형이가 그쪽으로 갈 거예요.”
막내의 이름이 불리자, 리사이드의 멤버들이 놀라 입을 틀어막았다.
특히 맏형인 이성태와 양재희의 반응이 격했다.
“제가 아니라요?”
“저, 저도 있는데요? 설마 제가 별로였어서…….”
합리적인 의심이기는 했다. 그나마 연령과 이미지가 맞는 이성태와 이미 호흡을 맞춰본 적이 있는 양재희를 두고 정희윤을 선택했으니까.
하지만 이선은 단호하게 선을 그었다.
“아뇨. 저희 무대에 정희윤 씨가 필요했을 뿐이에요. 다른 이유는 없어요.”
거기까지 듣고도 리사이드의 멤버들은 의문이 풀리지 않은 듯했다. 하지만 이선은 장난스레 이렇게 덧붙일 뿐이었다.
“뭐, 채형이를 보낸 건 그렇게 합리적인 선택이 아니겠지만. 누구누구 씨가 그러자고 해서요.”
꼭 거기까지 말해야 했나. 이선의 손바닥을 다시금 쿡 찔렀지만, 그는 모른 체하며 일관했다.
어찌 되었든 그렇게 촬영이 무사히 끝나고. 분주하게 철수할 준비를 하는 제작진들의 틈에서 우리도 회의실을 정리하던 무렵이었다.
“저, 선배님.”
재채기라도 할 것처럼 어쩔 줄 몰라 하던 양재희가 내게 다가왔다.
분위기를 보아하니 할 말이 있는 것 같은데. 왜 하필 나를 골라잡았는지 모를 노릇이었다.
‘이선……은 무서울 수도 있겠네. 그래도 다른 멤버들이 있는데.’
목적도 불분명했다. 곡에 대한 이야기는 대부분 마쳤다. 그렇다면 사담이라는 건데. 그러기엔 상황이 좋지 않았다.
은근슬쩍 카메라를 우리를 찍는 카메라가 둘, 아니 세 대. 마이크도 아직 풀지 않았다.
그래도 사람을 이대로 세워둘 순 없으니까. 나는 부러 담백하게 물었다.
“더 궁금하신 거라도 있으세요?”
“아뇨, 더 폐를 끼칠 순 없죠. 그런 게 아니라…….”
이윽고 양재희의 입에서 예상하지도 못했던 말이 튀어나왔다.
“가, 감사하다고 꼭 말씀드리고 싶어서요.”
“……?”
“선배님들 덕분에 오늘 많이 배워갔습니다! 도움도 많이 받았고요. 경쟁자인데 이렇게 잘 대해주셔서 정말, 정말 감사합니다.”
……우리가 뭘 했다고?
이쪽은 전혀 영문을 모르겠건만. 양재희를 비롯한 리사이드의 멤버들은 멋대로 꾸벅 허리 숙여 인사하고는 달아났다.
내가 전말을 알게 된 것은 리사이드도, 제작진도 모두 돌아간 뒤였다.
김채형과 임견우가 키득거리며 내 주변을 맴돌았다. 전부터 느낀 것이지만 이럴 때만 사이가 좋은 녀석들이었다.
“이거 이거 완전 멋진 선배님이잖아? 소감이 어떠신지?”
“아서라. 왜 그런 소릴 들은 건지 아직도 모르는 눈치인데, 뭐.”
알면 좀 알려주던가. 내가 곱지 않은 시선을 보내자, 그때서야 두 사람이 답을 내놓았다.
“형이 아닌 척 툭툭 다 떠먹여 줬잖아. 음, 꼭 우리한테 하는 것처럼.”
“……내가?”
“무자각이라는 게 더 유죄야.”
“동의! 완전 동의!”
“표정만 봐도 알겠다. 딱히 조언이라 할 만한 걸 해준 기억이 없는데…… 라고 생각하고 있지, 지금?”
속이려고 해봤자 소용없을 듯해 나는 순순히 고개를 끄덕였다. 솔직한 고백을 치하라도 하듯 김채형이 조금 더 상세하게 상황을 짚어주었다.
“의연하게 굴긴 하던데 그쪽도 좀 곤란해 보이더라고. 형도 알았지?”
“딱 보였으니까. 다들 연기엔 소질이 없던데.”
‘Strike out’은 의심할 나위 없이 좋은 곡이었다. 오르트의 앨범 안에서, 라고 한정하면 그런 명곡이 또 없었고.
곡 자체에서 청량감이 느껴지니 리사이드로서는 이만한 곡이 없다고 생각했을 거다.
다만, 한 가지. 그들이 간과한 사실이 있었으니.
“청량이 다 같은 청량이 아니잖아.”
같은 컨셉이라고 할지라도 그 안에서 수십, 수백 가지의 갈래가 있다. 그리고 단연컨대 ‘Strike out’은 리사이드와 가장 거리가 먼 청량이었다.
데뷔 당시 이미 소년보다는 청년에 가까웠던 오르트 멤버들에게 맞춰 제작한 곡이니까.
“원곡 컨셉이 너무 강한 것도 그렇고. 가사부터 헤메코, 뮤비까지 전부 야구로 도배해놨잖아.”
“그렇지. 그래서 리사이드 분들도…… 아.”
했네, 조언.
나는 뒤늦게 내가 리사이드의 멤버들에게 했던 말을 떠올렸다.
“좀 더 넓게 보는 건 어때요? 운동부 컨셉에 너무 매몰되지 말고요. 카운트를 세는 게 꼭 야구에서만 그런 게 아니잖아요.”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 107화
