제181화
‘역시 이게 커플링 곡이었구나!’
임가을은 바쁘게 손을 움직이면서도 함박웃음을 지었다.
랩과 멜로디가 멱살잡이라도 하듯 가쁘게 오가는 이 수록곡 ‘Origin’이 그녀의 차애곡이었기 때문이다.
아, 최애는 타이틀인 ‘Allure’였다.
“그래도 설마 이런 컨셉으로 나올 줄은 몰랐는데…….”
임가을이 말하다 말고 탄식을 흘렸다. 물론 좋은 의미의 탄식이었다.
- 난 문을 박차고 나가, 1 to 5
네 trace와는 비교 못 할 brand new one
따라오려면 따라와 봐
지금 난 엔진 과열 한계 없이 달려
특유의 리듬감으로 랩 파트를 소화하는 임견우는 위아래가 하나로 연결된 점프수트를 입고 있었다.
머리에 쓴 고글 하며, 소매를 한쪽 벗어던진 불량한 모양새가 그의 짓궂은 표정과 더할 나위 없이 잘 어우러졌다.
착용법은 조금씩 달랐지만, 다른 멤버들도 같은 의상을 착용하고 있었다.
‘정비공이라니. 우리 애들이 정비공 컨셉이라니……!’
피지컬만 받쳐준다면 보는 이를 미치고 팔짝 뛰게 만드는, 그야말로 필승 컨셉이 아닌가!
그리고 오르트는 소속사와 예능감 외에는 모자란 게 하나도 없는 그룹이었다.
개중에서도 이 컨셉을 찰떡같이 잘 받아먹는 멤버가 있었으니.
- 쏟아지는 trick or trap
우린 내밀지 달콤한 treat
Calm down, babe
아직 이 레이스는 끝나지 않았어
같잖다는 듯 한쪽 입꼬리를 올리는 김채형의 모습에 순간 임가을의 손이 멈췄다.
‘……미친놈. 아주 작정하고 작두를 타는구나.’
그렇지 않아도 재간에 능한 김채형이었다.
이런 악동 컨셉은 그가 가장 잘 뛰어놀 수 있는 놀이터나 다름없었다.
다만 한 가지 의아한 점이 있었다.
‘……랩을 안 하네?’
메인 보컬은 확실하되, 그 외의 포지션은 모호한 오르트였다.
이유인즉 간단했다.
누가 낫다, 못하다를 판단하기 어려울 만큼 멤버들이 모두 육각형이었으므로.
이 안에서 리드와 서브를 가르는 게 무슨 의미가 있겠는가.
‘그래도 구분 짓기 좋아하는 사람들은 꼭 있지만.’
그 기준에 따르면 오르트의 리드 보컬은 이선과 임견우까지였다.
실제로 이 두 사람이 메인 보컬 다음으로 파트가 많지 않냐는 게 그네들의 논리 근거였다.
‘……누군 뭐 좋아서 랩 독박 쓴 줄 아나.’
자판 위에 놓인 손이 부들부들 떨렸다.
김채형이 얼마나 보컬 욕심이 있는 이인지. 그를 줄곧 지켜봐 온 임가을은 알고 있었다.
‘격주로 노래 연습 라이브하는 것만 봐도 견적이 나오잖아.’
툭하면 가사를 저는 메인 래퍼를 백업하고, 그가 나간 이후에는 그 공석을 채우는 모습을 보며 무슨 심정이었는데.
‘그거 후려치는 놈이랑 싸우다가 스위퍼도 접을 뻔했지…….’
그 길로 돌아오지 않았다면, 땅을 치고 후회할 뻔했다.
영영 저 모습을 보지 못했을 테니까.
- 1, 2 and 5,
이게 우리의 Tempo
원하는 건 가져야 성에 차지
무엇이든 깨고 부숴
그게 정답이란 걸 알고 있으니까
유성하의 랩 위로 고음 더블링을 치는 김채형의 모습에 임가을은 그만 웃어버렸다.
‘저런 애들을 구분 지어서 뭐하겠어.’
같은 순간, 멈추어 있던 손가락이 다시금 빠르게 움직이기 시작했다.
좋은 기사가 나올 것 같단 예감이 들었다.
* * *
‘거 봐, 내가 뭐랬어.’
시선으로 말을 걸자, 김채형이 당해낼 수 없다는 듯 고개를 가로저었다.
심지어는 입 모양으로 이렇게 말하는 게 아닌가.
“내가 졌다, 졌어.”
말만 들으면 내가 대단한 고집이라도 부렸다는 식인데. 실상은 그 반대였다.
‘파트 분배 내내 버틴 게 누군데.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 말에 전적으로 동의합니다!]
특히 곡의 중간부, 2절 후렴에서의 저항이 거셌다.
“……미쳤어? 진짜로 형이 랩을 하겠다고?”
“어, 그래서 애드리브 할 사람이 없거든. 채형이 네가 하면 딱이겠네.”
“말도 안 되는 소리 하지 마. 아니, 상식적으로 형 같이 메인보컬이 있는데 왜 그걸 안 써먹어?”
“같은 팀에 채형이 너 같은 보컬도 있으니까?”
“제발, 형!”
하여간 고집만 세서는. 임견우가 아니었다면 끝까지 버티고 드는 녀석을 끌고 올 수 없었을 것이다.
“그럼 일단 녹음만 해 봐.”
“너까지 왜…….”
“호들갑 좀 그만 떨고. 누가 보면 확정인 줄 알겠어. 적당한 보컬 적당히 쓰는 건 나도 사양이거든?”
내가 설득할 때는 그렇게 귀를 틀어막더니만.
확정이 아니란 임견우의 한 마디에 김채형은 순순히 고개를 끄덕였다.
“뭐, 그래. 어차피 시간 낭비겠지만…….”
애석하게도 김채형의 바람은 이루어지지 않았다.
임견우는 김채형을 녹음실에 가둬두고, 원하는 결과물이 나올 때까지 그를 쥐어짰다.
그 과정에서 꽤 의외의 사실이 밝혀졌는데…….
“야, 너 지금 대충 불렀지?”
“뭐?”
“끝음 그냥 놨잖아. 앞쪽 벌스도 맹하던데. 아, 혹시 태도가 아니라 실력 문제인가? 그럼 내가 미안하고.”
“하, 실수 한 번 한 것 가지고 별……. 다시 해.”
임견우는 김채형의 의욕과 능력치를 끌어올리는데 탁월한 재능이 있었다.
다른 사람이라면 그의 말을 이해하지 못해 또 다른 고초를 겪었겠지.
하지만 그 말을 우리에게 통역해주는 게 바로 김채형 아닌가.
“거기선 좀 더 샤, 한 느낌으로. 아니, 그보다는 좀 더 잡았으면 좋겠고.”
“호흡 섞되 가성으로는 하지 말라고?”
“어, 어, 그거. 아, 지금 그거 좋았다. 킵할게요.”
본인들은 인정하지 않겠지만, 역시 이래저래 역시 합이 잘 맞는 두 사람이었다.
가볍게 숨을 고르며 회장을 살피니 관객들의 표정도 썩 나쁘지 않았다.
곧이어  멤버들을 가운데로 모은 이선이 구호를 외쳤다.
“둘, 셋.”
“안녕하세요, 오르트입니다!”
그를 신호로 미리 대기하고 있던 MC가 무대 위로 올라왔다.
“네, 안녕하세요. 저는 오늘 사회를 맡은 코미디언 권효진입니다.”
이 사람 또한 주PD과 인맥을 총동원해 섭외한 인사였다.
아이돌들에게 관심이 많고, 진행 방식이 점잖으면서도 위트 있어 찾는 곳이 많다는데. 용케 일정을 잡았다 싶었다.
“가사 그대로 문을 박차고 나오셨는데요. 이런 방식으로 쇼케이스를 여신 이유를 들어볼 수 있을까요?”
MC의 질문에 이선이 마이크를 쥐었다. 쇼케이스 전 암묵적으로 정해둔 룰을 따른 것이다.
‘미리 협의 된 질문은 기본적으로 선배님이, 가끔 돌아가면서. 그리고 돌발 질문은 나랑 채형이가 답하기로 했지.’
비교적 말주변이 서툰 다른 멤버들을 배려한 규칙이었다.
‘사실 나라고 해서 썩 나을 건 없지만.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 자기 객관화를 칭찬합니다!]
‘……감사합니다.’
김채형의 판단이 아주 납득가지 않는 건 아니었다. 어쨌든 나는 당황하거나 급발진하는 일이 거의 없으니까.
생각하기 무섭게 이선이 엑셀을 밟았다.
“무대가 저희를 가장 잘 보여줄 수 있는 방식이라고 생각했거든요. ……덕분에, 이런 기회도 얻었잖아요.”
김채형이 써준 대본에 저런 감성적인 표현은 없었다.
예상했던 일인 듯 김채형은 생글생글 웃으며 고개만 끄덕였다. 오히려 급발진한 당사자, 이선이 뺨을 붉혔다.
내버려 두기엔 가여워 하는 수 없이 나섰다.
“말씀하신 대로 가사와 맞춘 감도 없잖아 있습니다. 보시기에 괜찮았나요?”
“아유, 물론요!”
“엎드려 절 받기 같아서 좀 민망하네요.”
“매도는 곤란합니다. 정말로 좋았어요. 조금 이따 팬분들이 보시면 더, 더 좋아하시겠지만요.”
능숙한 MC는 자연스럽게 대화의 흐름을 이번 앨범으로 이끌고 갔다.
“팬분들이 환호하실 소식을 하나 더, 제가 입수했는데요. 이번 앨범의 전곡을 직접 작사, 작곡하셨다죠?”
“네, 맞습니다. 좀 더 정확히는 프로듀싱 전반에 참여했다고 볼 수 있겠네요.”
자체 프로듀싱에 대한 이야기가 나오자, 발밑에서 들리는 타자 소리가 조금 더 빨라진 듯했다.
마찬가지로 그를 느낀 듯 슬쩍 언론진을 살핀 김채형이 입술을 뗐다.
“저희 리더 형이 말한 대로 이번 앨범은 저희에게 선물 같은 기회였어요. 당장 몇 달 전만 해도 그룹 존속 자체가 불투명했으니까요.”
적당한 신파만큼 좋은 기사감은 없다.
그를 잘 알고 있는 김채형은 기자들이 흥미로워할 만한 이야기를 계속하여 풀어냈다.
“그러던 중에 윌 오 스타를 만났죠. 덕분에 과분한 사랑을 받게 되었고요.”
“그럼 그 경험이 자체 제작에 영향을 주었나요?”
“네, 그전에는 저희가 만들어낸 결과물을 대중분들께서 좋아해 주실 거란 생각 자체를 못 했거든요.”
말투는 가벼웠지만, 무게감이 있는 발언이었다.
김채형은 분위기를 전환하듯 씩 미소 지으며 은근슬쩍 내게 발언권을 넘겼다.
“그래서 이번에도 열심히 머리를 모아봤어요. 그치, 형?”
“최선을 다해 준비했습니다.”
요령 없는 대답에 김채형은 물론, 좌석 곳곳에서 웃음이 터져 나왔다.
이어지는 짧은 인터뷰와 뮤직비디오 상영, 그리고 타이틀곡인 ‘Allure’ 무대까지.
프레스 쇼케이스는 나름대로 호의적인 분위기 속에서 진행되었다.
이어 찾아온 마지막 순서, 질의응답.
곳곳에서 발언권을 얻기 위해 경쟁적으로 손이 올라왔다. 우리는 미리 준비했던 답변들로 차분하게 응수했다.
하지만.
“같은 프로그램에 출연했던 엔트로피가 오늘 컴백쇼를 진행하는데요. 설마…… 일부러 같은 날짜에 쇼케이스를 잡으신 건가요?”
예기치 못하게 날아든 무례한 질문에 회장이 고요해졌다.
‘이렇게 나오시겠다?’
....... (계속)
