제96화
곧장 핸드폰을 내밀 것처럼 굴더니만. 두 사람은 이내 손을 물리고 선택을 강요했다.
“자, 골라봐. 소식이 두 개 있어.”
“어이없는 거랑 열 받는 거. 둘 중 뭐부터 들을래?”
어느 쪽이든 썩 내키지 않는 후보들이었다. 이선도 비슷하게 생각하는지 쉽사리 입술을 떼지 않았다.
‘이럴 땐 보통 좋은 소식이랑 나쁜 소식이잖아.’
기다리다 못한 임견우가 소매를 쥐어뜯기에 마지못해 내가 답했다.
“그럼 전자로.”
어이없다는 게 꼭 부정적인 의미는 아니니까. 의외로 희소식일지도 몰랐다.
[(゜▽゜*)♪]
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 희망회로를 응원합니다!]
놀림이 틀림없는 메시지 너머에서 임견우가 고개를 끄덕였다.
“음음, 좋은 선택이야. 이쪽은 그래도 아주 나쁘지는 않거든. 어떻게든 살아남았달까?”
두서없는 설명에 김채형이 대놓고 혀를 찼지만, 임견우는 개의치 않았다. 오히려 더 밝은 낯으로 핸드폰을 조작했다. 위튜브에서 영상을 찾는 듯했다.
“물 들어올 때 노 저을 생각인가 봐. 이걸 벌써 풀었더라고.”
이윽고 그가 내민 섬네일에는 익숙한 얼굴이 떠 있었다.
[★’][EP.2/선공개] ‘당신의 숨통을 거머쥘’ 오르트(O*rt)의 Hunt｜ 윌 오 스타 : 새틀라이트(Will O’ Star : Satellite) 190321 방영!
많고 많은 장면 중 도입부의 송재규를 내세우다니. 역시 센스가 있었다.
그 아래 쓰인 조회수는 아직 채 네 자릿수에도 도달하지 못했다. 아직 업로드된 지 12분밖에 되지 않은 탓이었다.
‘작업실에서 넘어온 시간까지 하면 거의 올라오자마자 봤다는 건데.’
시선이 닿자마자 김채형이 양손을 들며 항변했다.
“일부러 찾아본 건 아니야, 정말로. 슬슬 뭐든 새로 업로드될 때가 되지 않았나 싶어서 알림 설정을 켜뒀거든. 첫방 나온 것도 벌써 며칠 전이니까. 그래서 바로 알았지.”
기다렸다는 듯 줄줄 늘어놓는 것이 내가 싫은 소리를 할 줄 알았나 보다. 노력이 가상해 나는 그쯤에서 넘어가 주기로 했다.
그보다 더 주목해야 할 화제도 있지 않나. 시의적절하게 이선이 특이점을 집어냈다.
“잠깐만. 이거 좀 이상한데. 여기 이 부분 말이야.”
손끝이 짚어낸 곳은 다름 아닌 영상의 좌측 하단. 재생 시간이 적힌 자리였다.
[0:00 / 1:39]
다시 보고도 믿기지 않는다는 듯 이선이 한쪽 눈을 찡그렸다.
“왜 우리 곡이 반 동강이 났을까?”
경연용으로 편곡된 ‘Hunt’의 러닝 타임은 약 4분 내외. 그러니 절반이 잘려나갔다는 이선의 표현은 비약이 아니었다.
‘정말로 저질렀네.’
[‘가장 빛나는 별’이 인간들의 냉혹함에 치를 떱니다!]
배여운의 기억을 통해 이 사태를 본 나도 새삼 놀라운 판에 멤버들은 말할 것도 없었다.
“으음, 역시 실수겠지?”
“그렇다기엔 다른 팀도 이래. 잘려나간 분량은 다 다른데 그게 꼭…….”
“차등을 둔 것처럼 보인다고?”
“정확해.”
김채형이 조소 섞인 어투로 이어 말했다.
“마침 어제 자정에 1차 투표가 마감됐거든. 공교로운 우연이지?”
제작진의 실수고, 기가 막힌 우연이어야 할 텐데. 그의 물음에 누구도 쉽사리 고개를 끄덕이지 못했다. 정황이 이렇게나 확실하지 않나.
그래도 한 명쯤은 그럴 리 없다며 나설 법도 한데. 곽PD의 악명이 그마저 틀어막은 모양이었다.
‘그러게 덕 좀 쌓고 사시지는.’
뭐, 어떤 면에서는 이것도 신뢰의 일종일지도 모르겠다.
나는 그쯤에서 상념을 갈무리하고 질문을 던졌다. 짚고 넘어가야 할 부분이 있었다.
“그래서 우리는 몇 위 같은데?”
“……6위.”
“나쁘지 않네.”
그래도 최하위는 면했다. 나는 당장은 그것만으로 만족했다.
“1분 후반대면 그래도 보여줄 건 다 보여줬잖아. 다섯 명 다 나왔고 군무도 한 번 지나갔을 테니까.”
“그게 있지…….”
임견우가 말꼬리를 끌다 말고 나를 빤히 응시했다. 그리고는 묘한 미소를 걸친 채 권유했다.
“직접 봐 봐.”
재생바가 오른쪽으로 쭉 당겨졌다. 순식간에 도착한 영상의 최후반부, 그곳의 주인공은 다름 아닌…… 나였다.
당혹스러움이 가시기도 전, 영상이 재생되었다.
- 후회는 없어, I swear
멤버들 사이 갇힌 내가 양손을 든 채 앞으로 터벅터벅 걸어 나왔다. 가사 그대로 미련 따위는 한 줌도 없다는 듯한 표정이었다. 일종의 후련함마저도 느껴졌다.
그리고는 고개를 미미하게 옆으로 꺾으며 다음 소절을 잇고.
- 나 홀로 가라앉지 않을 테니
You know? Still you’re my trauma
───철컥, 탕! 예기치 않게 날아온 탄환을 맞은 이처럼 맥없이 추락했다.
그리고 바로 그 순간, 화면이 검게 물들며 알록달록한 자막들이 떠올랐다.
[스타시커님, 당신의 별을 찾으셨나요?]
[소년들이 여정을 계속할 수 있도록 W'ext 어플을 통해 스타코인을 보내주세요! (사전 투표 기간 : 3월 18일~3월 20일)]
[풀버전은 3월 21일(목) 본방송 이후 업로드됩니다.]
그것을 마지막으로 영상은 마무리되었다.
내가 좀처럼 입을 떼지 못하니, 멤버들이 대신하여 떠들기 시작했다.
“크, 완전 기가 막히지 않아? 딱 거기서 엔딩이라니. 솔직히 이건 곽PD님도 노렸다에 한 표. 안 그래?”
“나도 동감. 그냥 막 자른 것치고는 너무 절묘하잖아.”
“스아웃이었으면 이런 그림은 안 나왔을 텐데. 후배님 말 듣기를 잘했네.”
“……비행기 그만 태워.”
뭐가 웃기다고 다들 키득거리는지. 나는 고개를 내저으며 화제를 전환했다.
“그래서 두 번째는 뭔데?”
“응?”
“열 받는 소식이라는 거 말이야. 무슨 일이길래 그래?”
마냥 유쾌하던 분위기가 일순 훅 가라앉았다.
“그냥 김채호 네가 설명해. 난 말하다 보면 진짜 열 받을 것 같으니까.”
내키지 않는 건 마찬가지였는지 김채형이 한숨을 내쉬었다.
“후, 제 발로 걷어차 놓고 이제 와서 좀 아쉬워졌나 봐.”
“……누가?”
“누구긴 누구야. 유태준 씨지.”
유태준. 본래 오르트의 메인보컬이었던 이의 이름이 튀어나오자 공기가 한층 더 무거워졌다.
이런 순간마저 솔직한 이선은 불쾌감을 숨기지 않고 드러냈다.
“뭔데? 그새 또 뭐라고 떠들어 대?”
“어째 영 불안해서 그 인간 채널 구독해놓고 시간 날 때마다 모니터링했거든. 역시나 기대를 저버리지 않으시더라고.”
이번에는 김채형이 핸드폰을 내밀었다. 감이 좋지 않아 녹화를 시작하자마자 벌어진 일이란다.
영상 속 유태준은 눈살이 찌푸려지는 잔인한 게임을 하고 있었다. 유혈이 난무하는 가운데 방긋 웃고 있는 그의 캐릭터는 퍽 기이하게 보였다.
스피커를 통해 흘러나오는 경박한 말들이 더더욱 이질감을 키웠다.
- 좀 죽어! 죽으라고! 아, X발 억까 뭔데! 왜 내가 뒤지냐고!
키보드를 내리친 것일까. 게임 화면이 흑백으로 물들자마자 몇 번인가 둔탁한 소음이 났다.
그리고는 이내 조금 전과는 완전히 다른 목소리로 시청자들을 얼렀다.
- 미안, 미안. 안 그러려고 하는데 게임만 하면 꼭 이렇게 되네요. 많이 놀랐죠?
과하게 다정한 어투에 질색한 것은 멤버들 뿐. 채팅창의 반응은 썩 나쁘지 않았다. 오히려 이 갭차이를 즐기는 듯도 했다.
유태준 역시 이를 알고 있는지 태연하게 말을 이었다.
- 이래서 이 게임은 안 하려고 했는데……. 아, 오늘 진짜 너무 화나는 일이 있어서 못 참겠는 거 있죠?
채팅창에서 물음표가 쏟아졌다. 유태준은 그에 떠밀린 척 제 본론을 꺼내놓았다.
- 제가 예전에 알던 사람들이 너무 야비하게 구는 거예요. 뒤통수를 쳤다고 해야 하나?
바로 알 수 있었다. 그가 오르트를 언급하고 있음을.
넘겨짚은 것이라면 좋았을 텐데. 유태준은 제 의도에 넘어간 시청자들의 채팅만을 쏙쏙 골라서 읽었다.
- 전에 있던 그룹 얘기냐고요? 그건 노코멘트 할게요. 아, 꼭 그 사람들이라는 게 아니라……. 여러분 계속 그러면 나 한동안 못 볼지도 몰라요. 고소당하면 이렇게 방송도 못 하잖아.
은근슬쩍 자신이 바라는 방향대로 여론을 유도하는 솜씨가 제법이었다.
‘여기 있었을 때도 그랬겠지.’
원하는 만큼의 호응을 얻어냈는지 이내 유태준이 못 이기는 척 항복을 선언했다.
- 알았어, 알았어. 조만간 썰 풀게요. 그래도 아직…… 마음의 준비가 좀 필요해서. 조금만 기다려줘요. 응?
임견우는 이 일련의 과정을 한 마디로 일축해 말했다.
“나 참. 희대의 피해자 납셨네.”
그러면서도 슬쩍 내 눈치를 보는 것이 쓸데없는 염려를 하고 있는 모양이었다. 나는 픽 웃으며 그를 안심시켰다.
“멋대로 계약이고, 뭐고 내팽개치고 탈주한 사람이랑 몇 달간 같이 고생한 팀원. 견우 너라면 둘 중 어느 쪽을 믿을 것 같아?”
“……팀원.”
“물론 나도 그래.”
그 짧은 말에 위안을 얻은 듯 임견우가 미소를 되찾았다.
한편, 이선과 김채형은 여전히 심각한 낯이었다. 유태준이 일으킬지도 모르는 나비 효과를 걱정하는 듯했다.
나 역시 비슷한 생각을 하고 있었다.
‘논란이 인다 싶으면 곽PD는 바로 우릴 팽할 거야.’
공들여 만든 프로그램에 오물을 튀기게 둘 순 없는 노릇 아닌가.
프로그램의 주역이라면 또 모르지. 하지만 우리 같은 일회성 빌런에게 해명할 기회가 돌아오지는 않을 것이다.
그러니 논란이 일기 전, 그 원인 자체를 틀어막아야만 했다.
“저거 언제 방송한 거야?”
“방금. 보니까 아직도 라이브 중이던데.”
“규모를 보니까 벌써 스튜디오가 있을 것 같진 않고……. 그럼 집이겠네?”
여기까지 말하자 이선도 내 의중을 알아차렸다.
“바로 다녀올게. 택시 타고 가면 20분이면 돼. 그새 방송을 끄진 않겠지.”
혼자 있을 때라면 모를까. 방송 중에 마구 초인종이 울리는 데도 무시하지는 못할 것이다.
성미 급한 이선은 말을 꺼내기 무섭게 연습실 문고리를 쥐었다. 간발의 차로 김채형이 그를 붙들었다.
“같이 가. 형 혼자 갔다가 또 말리면 어쩌려고.”
“……내가 뭐.”
“형이 어떻다는 게 아니라 상성이 안 좋다고. 영악한 놈 상대는 영악한 놈이 해야지.”
어느 정도 동의하는 바였다. 발화점이 낮은 이선은 저런 식으로 슬슬 긁는 타입에게 약했다.
그래도 김채형을 보낼 수는 없었다.
“아직 우리 경연곡 편곡 안 끝났다며. 그런데 어딜 가.”
“윽, 하지만…….”
“여기 있어. 대신 내가 같이 갈 테니까.”
조금은 만류할 법도 한데. 김채형은 일말의 고민도 없이 고개를 끄덕였다.
“알았어. 그럼 다녀와.”
그 말을 격려 삼아 나와 이선은 연습실을 나섰다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 96화
