제32화
한땀의 영상 목록을 다시금 내려다보았다.
[만들기 01 | 한 뼘 솜인형]
[만들기 02 | 뜨개 가방]
[그리기 01 | 인물 크로키]
…….
송재규가 지었을 제목들은 전부 이런 식이었다.
정갈하면 뭐하나. 시선을 끌어야 하는 위튜브에는 하나같이 부적격했다. 섬네일이라고 다를 건 없었다.
실력은 있지만, 요령이 없어서 이 고생을 하고 있다니. 어디서 많이 본 모양새가 아닌가.
같은 생각을 하고 있는지 김채형이 장난스레 한탄했다.
“매번 저만 답답하죠, 뭐.”
이선과 송재규는 물론, 임견우도 그다지 처신에 능한 편은 아니었으니. 사이에 낀 김채형의 고생도 알만하였다.
‘탈퇴한 멤버들은 어땠으려나.’
나는 굳이 이 질문을 입 밖으로 내지 않았다.
이래저래 얽힌 이야기가 많은 듯한데. 어설프게 건드려서 좋을 게 없었다. 문득 떠올랐을 뿐 그다지 궁금하지도 않았고.
그보다는 지금 이 순간에, 그리고 나와 함께 할 이들에게 집중하고 싶었다.
“이제 나아질 일만 남았습니다.”
“설마…… 지금 저 위로해주시는 거예요?”
“사실을 적시했을 뿐입니다만.”
“하하, 그쵸? 그러신 것 같았어요.”
딱히 재밌는 구석이 있는 말은 아니었는데. 왜인지 김채형은 링크를 받았을 때만큼이나 구김살 없이 웃었다.
심지어는 이런 말까지 하는 게 아닌가.
“그래서 더 위로가 됐어요. 고마워요.”
무어라 대꾸해야 할지 몰라 나는 그냥 고개만 짧게 끄덕였다.
[*.☆(◕‿◕✿)♡.*]
‘뭡니까. 그 기분 나쁜 표정은.’
[‘가장 빛나는 별’이 작은 별들의 우정을 응원합니다!]
‘……됐습니다.’
저 괴짜를 이해하려고 한 내가 잘못이지. 애초에 사람이 아닌데. 소통이 어려운 게 당연했다.
나는 별의 유난을 손부채질로 가볍게 밀어내며 화제를 전환했다.
“재규 씨가 흔쾌히 도와주시기로 해서 한시름 덜긴 했습니다만.”
“다만?”
“제대로 된 그림을 뽑아낼 수 있을지는 조금 염려되네요.”
제안서를 제작하며 나는 김채형에게 자컨들을 몇 편 추천받았다. 전문가의 손이 닿은 것들이니만큼 하나같이 완성도가 뛰어났더랬다.
‘모양새 자체는 송재규도 크게 빠지지 않지만…….’
문제는 편집점이었다.
김채형이 추천한 영상과 그렇지 않은 것들을 비교하던 중 나는 깨달았다. 구성이 간단할수록 편집점이 중요하다는 것을.
‘연기나, 이번에 우리가 하는 무대랑 똑같아.’
재료가 담백한 만큼 조리법이 중요해진다, 이 말이다.
좋은 반응을 얻는 자컨들은 무엇보다 편집이 한 끗 달랐다.
적당한 장면 분배로 흥미를 끌어내고, 자막으로 캐릭터를 확실하게 잡아주니. 한 편만 훑어보아도 절로 출연진들이 친근하게 느껴졌다.
나보다 이 사실을 잘 알았으면 알았지 모르지는 않을 텐데. 김채형은 어째 싱글거리기만 했다.
“따로 생각해두신 해결책이라도 있으신 겁니까?”
“있다면 있고, 없다면 없죠.”
내가 눈을 가늘게 뜨자, 김채형이 손사래를 치며 항변했다.
“이크, 무서워라. 놀리려고 한 말은 아니었어요.”
“…….”
“안 믿으시네요?”
“속아드리길 바라셨습니까? 하도 연기에 성의가 없길래 아닌 줄 알았는데.”
“그건 뭐 그렇죠.”
스스로 생각해도 건성이긴 했나 보지. 제 과실을 담백하게 인정한 김채형이 본래의 화제를 끌고 왔다.
“그래도 아까 한 말은 진짜예요. 해결책 말이에요.”
그만하면 다 알려줬다는 듯, 김채형은 말을 아꼈다. 내가 어디까지 유추할 수 있는지 시험하는 것도 같았다.
‘성격하고는.’
[‘가장 빛나는 별’이 절레절레 고개를 내젓습니다.]
뭐, 크게 곤란하지는 않았다.
있지만 없다는 모순적인 답. 거기에서 유추 가능한 바는 하나뿐이었으니까.
“해결책을 만들어두긴 했지만, 필요할 것 같지는 않다는 뜻인가요?”
“아, 역시. 형이랑은 대화가 빨라서 좋다니까요.”
얼마나 중요한 얘기길래. 김채형이 침대에서 일어나, 방 가운데까지 의자를 끌고 와 앉았다. 그 와중에도 중앙선을 넘지 않는 게 그답다면 그다웠다.
이윽고 내 쪽으로 의자를 살짝 기울인 김채형이 물었다.
“형은 자컨을 왜 만든다고 생각하세요?”
“팬분들을 위해서, 아닙니까?”
뱉으면서도 지나치게 원론적인 답인가 싶었는데. 다행히 김채형은 흡족한 낯으로 고개를 끄덕였다.
“정확해요. 겸사겸사 신규 유입도 노리긴 하지만, 기본적으로 자컨은 내수용이죠. 뭐가 됐든 팬분들이 좋아해 주시면 그만이란 거예요. 그리고…….”
이제 와 방 배정 때의 복수라도 하는 것일까. 김채형은 의미심장하게 말꼬리를 얼버무렸다.
어울려줄까 싶어 시선으로 김채형을 재촉하니, 그가 키득거리며 답을 내놓았다.
“팬분들은 저희가 본업 잘하는 걸 제일 좋아하시거든요. 그러니까 괜찮아요.”
이어 자신이 검수할 테니 너무 걱정하지 말라는 말까지 덧붙이니. 나는 새삼스레 그가 송재규 못지 못하게 든든한 아군임을 실감했다.
동시에 문득 이런 의문 역시 들었다.
‘……그런데 과거에는 왜 실패한 거지?’
말 그대로 팔방미인인 이선과 탁월한 작곡 재능을 지닌 임견우, 야망 있는 수완가인 김채형, 그리고 뭐든지 우직하게 해내는 송재규까지.
가까이 서 본 오르트의 멤버들은 제각기 출중한 구석이 있었다.
이쯤 되면 짭별 출연을 제외하고라도 한 번쯤 기회가 왔을 법한데. 그렇게 맥없이 해체까지 굴러떨어진 게 조금 의아스럽게 여겨졌다.
확실한 건 의욕 문제는 아니란 것 정도였다.
‘내 두 눈으로 봤는걸.’
제안서를 작성하는 내내, 김채형은 싫은 기색 한 번 비치지 않았다. 신나 죽겠다는 낯이었다면 또 모를까.
그뿐만이 아니었다. 아직 확실한 것이라고는 아무것도 없는데. 멤버들은 자신의 자리에서, 자신이 할 수 있는 일을 최선을 다해 해내고자 했다. 과거라고 해서 다르지 않았으리라.
이런 아군들을 넷이나 두다니. 불행 중 다행이었다.
‘이만하면 운이 좋은 거지.’
[‘가장 빛나는 별’이 기대감으로 눈을 반짝입니다.]
‘불행의 원흉께서 바라시는 게 많은 듯한데.’
[;;ㅅ;;]
[‘가장 빛나는 별’이 시시비비에 밝은 화신을 원망스레 바라봅니다!]
시무룩해진 별을 적당히 놀리다가 농담이라며 뒤늦게 달래주던 차였다.
침대맡에 두었던 핸드폰에 팝업이 떠올랐다. 메시지 수신인을 보고 나는 다시금 눈매를 좁혔다.
[O*rt-김채형]
왜 직접 묻지 않느냐 물으려 했는데. 어느새 제 침대로 돌아간 김채형은 헤드셋까지 낀 채 딴청을 부렸다. 일단 보기나 하라는 노골적인 의사 표현이었다.
‘뭘 보냈기에 그러지?’
그러나 메시지를 확인한 뒤에도 의문은 해소되지 않았다.
- O*rt-김채형 : (링크)[O*rt(오르트) 공식 팬카페]
- O*rt-김채형 : 아직 못 보신 것 같아서요ㅎㅎ
잇달아 또 하나의 뜻 모를 메시지가 도착했다.
- O*rt-김채형 : 힌트 - 제일 최신 공지를 확인해보세요~
오늘 아침만 해도 특별한 소식이 없었는데. 그새 새로운 게시물이 올라온 모양이었다. 그것도 높은 확률로 나와 관련이 있는 무언가가.
나는 호기심 반, 염려 반으로 링크를 눌렀다.
이전에는 입장과 동시에 볼품없이 쫓겨났지만, 오늘은 달랐다. 며칠 전, 합류 공지와 함께 정식으로 이 카페의 회원이 되었으니까.
방문자 등급인 먼지에서, 멤버 전용 등급인 항성까지. 하루아침에 극적인 신분 상승을 겪은 덕에 나는 이제 모든 게시물에 제한 없이 접근할 수 있었다.
오늘 오후 올라온 그 공지 또한 예외는 아니었다.
그럼에도 나는 쉽사리 공지를 열어보지 못했다. 그때서야 비로소 실감했기 때문이다.
[공지] 181025 Wcom MusicNOW 사전녹화 참여 안내
이제 곧, ‘오르트’를 좋아하는 사람들을 만나야만 한다는 것을.
[‘가장 빛나는 별’이 당신을 염려합니다…….]
‘괜찮습니다. 그래야죠.’
[(；′⌒`)]
시작은 떠밀렸을지언정, 어느 정도는 제 발로 왔으면서. 나는 차마 확신하지 못했다.
과연 나로 괜찮을지. ……그리고 과연 나는 괜찮을지.
***
한봄의 인생은 대체로 괜찮았다.
괜찮다는 것은 그녀의 삶이 평범하고, 또 평탄했다는 뜻이었다.
그녀가 큰 고비 한번 없이 평탄하게 살고 있다는 것 자체가 그 증거였다. 심지어 그 흔한 취업난조차 겪지 않았다. 돌연 귀농한 부모님을 대신해, 카페를 운영하게 된 덕이었다.
‘이만하면 운 좋은 인생이지.’
라고 한봄 자신도 공공연하게 말하고는 했더랬다.
하지만 바로 오늘, 한봄은 진짜 운수 좋은 날은 따로 있다는 걸 뼈저리게 깨닫게 되었다.
그 사건은 가장 바쁜 시간, 오후 12시 44분에 일어났다.
높다란 빌딩들 가운데 자리 잡은 그녀의 카페는 이 시간이면 식후 커피를 찾는 직장인들로 미친 듯이 붐볐다.
몇 년을 겪어도 익숙해지지 않는 인파에 한봄은 반쯤 넋이 나가 있었다. 그러면서도 손으로는 기계적으로 아이스 아메리카노를 말아내니. 가히 훌륭한 현대인의 초상이었다.
그러던 중, 불현듯 어떤 남자의 목소리가 귀에 꽂혔다.
“아이스 아메리카노 4잔, 그리고 아이스티도 4잔 부탁드리겠습니다.”
평소의 한봄이라면 환장하고도 남았을 목소리였지만, 유감스럽게도 당시 그녀는 상당한 심신미약 상태였다.
남자의 음성은 까맣게 잊히고, 그 내용만이 메아리처럼 울렸다.
“4잔에, 또 4잔. 그러면 8잔이잖아……?”
이런 피크타임에 단체 주문이라니. 감사하면서도 야속한 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다.
“하, 그래도 해야지.”
한봄은 내가 점장이다, 를 되뇌며 열심히 샷을 뽑았다.
그나마 다행으로 남자가 주문한 음료들은 모두 제조가 간단했다. 덕분에 금방 8잔의 음료를 해치운 한봄이 당당한 걸음으로 손님에게 향했다.
픽업대 앞에 서자마자 손은 저절로 빨대를 집고, 입에서는 안내 멘트가 흘러나왔다.
“주문하신 음료 여덟 잔 나왔습니다. 레몬 있는 게 아이스티, 없는 게…….”
“아메리카노죠?”
뭐야, 이 목소리는? 그때서야 귀가 열린 한봄이 뒤늦게 고개를 들었다.
그리고 그 순간.
‘적어도 5년, 아니 50년짜리다!’
한봄은 마주하고야 말았다. 살면서 한 번도 본 적이 없는, 말 그대로 ‘잘생긴’ 남자를!
별수저 물고 데뷔하겠습니다 32화
