제66화
사실 이 고전 소설의 가장 유명한 대목은 따로 있었다.
다름 아닌 이 대서사시의 서문.
[Call me Ishmael.]
[나를 이스마엘이라고 부르시오.]
그런 만큼 바로 알아차리지 못해도 이상하지 않다고 생각했건만. 의외로 곧바로 정답이 나왔다.
“모비딕이잖아, 그거.”
어떻게 알았냐 눈짓으로 묻자, 임견우가 태연하게 어깨를 으쓱했다.
“마침 얼마 전에 읽었거든. 그래서 그걸 모티브로 삼자고?”
“오늘 적중률이 좋은데?”
“이 정도는 기본이지!”
칭찬이라고 하기도 뭐한 말이었는데. 그새 완전히 들뜬 임견우의 등을 가볍게 두드려줬다.
‘이걸 떠올리기까지 고생 좀 했지.’
객관적으로 나는 그다지 창의적인 인간이 아니었다. 그래서 궁리 끝에 나보다 창의적이고 탁월한 사람들의 유산을 빌리기로 하였다.
멤버들의 반응을 보니 역시 썩 나쁘지 않은 선택이었던 것 같다.
“아, 그 소설 얘기하는 거였구나. 클래식하고 좋은데?”
“나도 동의. 제대로 알고 있는 사람은 적지만, 그런 것치고는 또 유명한 이야기잖아? 모티브로 삼기 딱이네.”
“좋으면 좋다고 하면 되지. 뭘 그렇게 어렵게 말하고 있어, 저건? 난 당연히 찬성!”
“……새로운 모습을 보여드릴 수 있을 것 같습니다.”
첫 후보가 기각된 이래, 다소 가라앉은 듯했던 분위기가 순식간에 전환되었다.
‘여러모로 곡이랑 잘 맞아떨어지는 컨셉이잖아.’
소설, 모비딕은 한 선장이 흰고래 모비딕에게 복수하기 위해 바다로 떠나며 벌어지는 이야기이다.
사실 제대로 설명하자면 이보다 훨씬 방대하고 심오한 서사가 깃들어 있었지만, 이번에는 이 정도로 충분했다.
기껏 열심히 준비했는데 이해하는 사람이 없어 무용지물이 되면 곤란하지 않겠는가.
‘신선하되 너무 난해해지면 안 돼.’
그런 면에서 김채형의 요약은 몹시 훌륭했다.
“커다란 적과 맞서기 위해 거친 바다로 떠난 선원들. 어때? 그림 바로 그려지지?”
결정적일 때는 누구보다 그와 손발이 잘 맞는 임견우가 말을 받았다.
“비나 우레, 파도 소리 같은 사운드를 써보고 싶은데. 분위기 조성에 딱 좋을 것 같지 않아?”
“그 부분만 만지려고?”
“설마. 그럼 너무 뜨지. 초기 버전이랑 비슷하게 고쳐볼게. 아, 물론 퍼포먼스랑 컨셉 나오는 거 봐 가면서.”
막힘 없이 흘러나오는 답변에 김채형이 흡족한 미소를 띠었다.
“좋네. 괜히 서두르다가 컨디션 망치지 말고…….”
“뭘 남 일처럼 말해? 김채호 너도 같이할 건데.”
“뭐?”
“알잖아. 난 이렇게 촉박한데 큰 그림 확인해가면서 작업 못 해. 근데 넌 이런 거 잘하잖아. 그러니까 데리고 해야지.”
난데없는 협업 제안에 김채형은 꽤 당황한 눈치였다. 연거푸 마른세수를 하는 것만 봐도 알 수 있었다.
임견우는 그러나 마나 아무튼 혼자서는 절대 못 한다며 강하게 주장했다.
‘그러고 보니 원래 작업실을 같이 썼다고 했지.’
나는 한 번도 보지 못했지만.
어쨌든 임견우가 무작정 우기는 건 아닐 터. 나는 빠른 진행을 위해 두 사람 사이에 끼어들었다.
“그렇게 해, 채형아.”
“왜 형까지…….”
“아까도 말했지만, 기한이 촉박하잖아. 혼자보다는 둘이 낫지 않겠어?”
제 입에서 나온 말에는 쉽게 수긍하는 경향이 있는 김채형이 마지못해 항복했다.
“……이번 한 번만이야.”
경고하는 목소리에서 유달리 힘이 빠져 있었다. 반면 임견우는 킬킬대며 내게 엄지를 올려 보였다.
다른 멤버들이라고 입을 다물고 있지만은 않았다.
“그런 주제라면 제대로 된 댄스 브레이크 구간이 있었으면 좋겠습니다. 안무는…….”
“재규랑 내가 같이 짜볼게. 회의 끝나고 바로 들어가자. 괜찮지?”
“네.”
“아, 이거랑 별개로 의견이 하나 더 있는데.”
이선이 손끝으로 화이트 보드 중앙, 그러니까 내가 쓴 문구를 가리켰다.
“저걸 무대에도 활용해보면 어떨까? 음, 도입부에서 VCR에 띄운다던가 하는 식으로. 인상적이기도 하고…….”
그답지 않게 말끝을 흐린다 싶더니. 이선은 한참을 주저하다가 말을 끝마쳤다.
“그러면 좀 더 몰입할 수 있을 것 같아서.”
그 말을 마지막으로 잠시 정적이 흘렀다. 아마 다들 나와 같은 생각을 하고 있을 터였다.
‘이 그룹의 오프닝 넘버로 이보다 잘 어울리는 테마는 없겠지.’
두려움을 아는 자만이 비로소 나아갈 수 있다면, 이 멤버들은 어디까지고 닿을 수 있을 것이다. 그런 이해를, 각오를 담은 침묵이었다.
회의는 그 이후로도 순조롭게 흘러갔다.
편곡 방향과 안무 구성, 의상에 무대 효과, 후반부에 삽입할 반전 요소까지. 정신을 차리고 보니 온갖 아이디어들로 하얀 보드가 빼곡하게 들어찼다.
나는 그걸 본 다음에야 비로소 조금 안도했다.
‘저 중 하나는 아깝지만…… 이만하면 됐어.’
적어도 곡 후반부에 모든 임팩트가 몰리는 건 막았다. 그것만으로도 오르트는 충분히 유리한 선상에 섰다.
어떻게 그걸 확신할 수 있냐고?
‘내 눈으로 봤으니까.’
그게 아니었다면 우리도 곽PD에게 속수무책으로 당할 뻔했다.
‘……이런 점에서는 감사하게 여겨야 할지도.’
나는 다소 착잡한 눈으로 시야 구석의 시스템 창을 응시했다.
[퀘스트 ‘가만히 있으면 반도 못 간다’]
- 목표 : 2차 미션에서 하위권을 탈출해보세요!
- 보상 : 평범한 열쇠 * 1
※ 실패 시, 페널티로 추가 이율이 적용됩니다.
그리고 회상했다.
네 번째 퀘스트를 불러일으킨, 그 기묘한 충돌의 순간을.
***
사건은 며칠 전으로 되돌아간다.
그래, 배여운과 우연히 충돌할 뻔했던 윌 오 스타 첫 녹화일로.
 지정 대상 ‘배여운’과의 몰입도를 측정 중입니다……. 완료!
 성흔, 메소드(★★★☆)가 현현합니다.
 마주 보시겠습니까? (Y/N)
남의 멀쩡한 점막을 터뜨린 주제에 뭐가 그리 당당한지. 쓸데없이 반짝거리기나 하는 메시지를 보자마자 내가 한 생각은…….
‘이래서야 원망도 못 하겠네.’
빠른 자기반성이었다.
그도 그럴 게 내가 내 능력을 통제하지 못해서 일어난 일이 아닌가.
처음 겪는 이변이 아니라, 원인 파악이 빨랐다. 아무래도 지난 음방 때와 비슷한 일이 벌어진 듯했다.
‘성흔 과부하.’
분수에 넘치는 능력을 지닌 대가로 이번에는 몸 상태를 곤죽으로 만들어버렸다. 그래도 전처럼 통제를 뺏긴 것보다는 조금 나았다.
물론 이것만으로도 충분히 곤란하기는 했다.
출혈로도 모자라, 이명에 두통까지 종합선물세트로 안겨준 덕에 컨디션이 바닥으로 처박혀버렸으니까. 이 상태로 남은 일들을 제대로 끝마칠 수 있을지 솔직히 확신이 없었다.
안색도 영 좋지 않은지 임견우와 배여운이 곁을 맴돌았다. 이명 때문에 하는 말은 잘 들리지 않았지만, 나를 몹시 걱정하고 있다는 건 알겠다.
“괜찮아. 잠깐 화장실 가서 닦고 올게. 따라오지 마.”
“그래도…….”
“걱정 끼쳐서 죄송합니다, 선배님. 정말로 괜찮으니 다녀오겠습니다.”
나는 두 사람을 애써 떼어놓고 등을 돌렸다. 보는 눈이 적어지니 그것만으로도 두통이 조금 가시는 듯했다.
하지만 그것도 잠시. 나는 이내 다시금 표정을 갈무리했다.
날 염려하는 존재가 바로 곁에 또 있었으니까.
[‘가장 빛나는 별’이 발을 동동 구르며 당신을 살핍니다.]
[‘가장 빛나는 별’이 미리내 너머를 원망스레 올려다봅니다.]
[‘가장 빛나는 별’이 자신의 부족함에 통탄하며 눈물을 흘립니다.]
정말로 울고 있는지 시스템 창 속 활자들이 조금 번져 있었다.
조금 전에도 말했듯 원망은 하지 않았다. 별에게 악의가 없다는 것 정도는 잘 알고 있었으니까.
그리고…….
‘통제할 수 없는 요인에 매달려봤자 실망만 할 뿐입니다.’
[‘가장 빛나는 별’이 지나치게 냉철한 발언에 머리를 부여잡습니다!]
[……<(ㅇㅁㅇ)>]
‘사실 아닙니까.’
이만하면 아주 나쁜 상황도 아니었다. 다소간 불쾌할 뿐, 전부 내가 감당할 수 있는 페널티였으니까.
[‘가장 빛나는 별’이 당신을 진심으로 걱정하고 있다며 속삭입니다.]
‘……네, 알고 있습니다.’
이번 대답에는 그럭저럭 납득한 것일까. 별은 그 이상 나를 다그치지 않았다.
때마침 도착한 화장실에서 나는 대강 얼굴을 닦아냈다. 그새 피범벅이 된 손까지 모두 씻어냈을 무렵 다행히 출혈은 완전히 멎었다.
“다른 건 그대로지만.”
관자놀이 부근은 여전히 지끈거렸으며, 날카로운 이명 역시 귓전을 떠날 줄 몰랐다.
아무래도 저걸 확인하기 전까지는 줄곧 이럴 모양이었다.
 마주 보시겠습니까? (Y/N)
언제 촬영이 끝날지 모르는데. 내내 이런 컨디션 난조를 안고 갈 수는 없는 노릇.
나는 하는 수 없이 인근의 빈 대기실로 들어갔다. 문을 단단히 잠그는 것도 물론 잊지 않았다.
“무슨 꼴을 보게 될 줄 알고.”
별은 믿어도 시스템은 못 믿는다.
그렇기에 확인에 앞서 나는 임견우에게 예약 문자를 걸어두었다. 잠시 어지럼증이 도져 누워있겠다는 내용이었다. 이곳의 위치 또한 설명해두었다.
‘이러면 찾으러 오겠지.’
안전장치는 그뿐만이 아니었다.
그간 사건이 벌어질 때마다 간간이 써온 그 아이템을 나는 다시금 꺼내들었다.
[운수대통 윷놀이(★★)]
: 도 아니면 모! 오늘의 당신은 몇 점?
: 말판의 진척도에 비례하여 작은 행운이 깃듭니다. (현재 진척도 : 84%)
: 두근두근! 낮은 확률로 특별한 윷이 출몰합니다.
촬영을 앞두고 괜찮은 효과가 나올 때까지 던진 터라, 이제는 사용 횟수가 얼마 남지 않았다. 하지만 나는 망설이지 않았다.
‘조금이나마 안전을 보장하는 게 더 중요해.’
작은 행운을 선사하는 ‘개’면 된다. 오늘 새벽에만 해도 여러 번 뽑은 효과이니 그리 어렵지 않겠지.
나는 소박한 결과를 기대하며 윷을 던졌다.
그러나.
 성유물, 운수대통 윷놀이(★★)가 현현합니다.
 오늘의 당신은…… 어마어마한 행운아 ‘모’!
시스템은 내 바람을 보란 듯이 빗나갔다.
“……쓸데없이.”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 66화
