제113화
‘이게, 되네?’
정겨울이 얼떨떨한 낯으로 액정을 내려다보았다. 그녀의 핸드폰은 어떤 영상을 반복 재생하고 있었다.
190302 오르트(O*rt) - 믿었던 것 같아요 직캠 @서울바이닐페스타
조회수 12.5만회 · 1달 전
방송에 아주 잠깐 노출되었을 뿐인데. 그렇지 않아도 상승세를 탄 조회수가 더 가파르게 오르기 시작했다.
“……이 속도면 20만도 금방 찍겠는데?”
갤러리에 썩히기에는 영 아깝다 싶어 팬튜브를 운영하는 지인에게 영상을 토스했는데. 설마 이런 결과가 나올 줄은 몰랐다.
아니, 솔직해지자. 사실 조금 기대하고 있었더랬다. 그럴 만한 무대였다.
“그 곽PD님도 대번에 오케이하셨잖아.”
알려준 적도 없건만, 곽PD는 영상이 올라온 바로 다음 날 그녀를 호출했다. 그리고 이렇게 물었다.
“이거 정 작가 작품이죠?”
“네, 아니요?”
“본인 채널……은 아닌 것 같고. 같이 덕질하는 친구한테 데이터를 넘겼나 본데. 뭐, 깔끔해서 오히려 좋네요.”
그때를 생각하면 지금도 등골이 서늘해졌다. 지레 찔려 고개를 끄덕이니 웃던 얼굴은 또 어떻고? 사실 짭별에서 제일 인성이 나쁜 건 곽PD라는 댓글이 괜한 말이 아니었다.
“원본 가지고 있죠? 오늘 바로 넘겨줘요. 아, 채널 주인한테도 협조 구해두고요.”
“네? 그 말씀은…….”
“그림이 나오면 써주겠다고 했잖아요?”
……정말 들어주실 줄은 몰랐죠.
정겨울은 목 끝까지 올라온 말을 겨우 삼켰다. 괴팍한 곽PD가 언제 또 변덕을 부릴지 몰랐으니까.
하지만 동시에 감 하나만큼은 무시할 수 없는 사람이기도 했다.
“PD님은 여기까지 내다보신 걸까?”
말이 안 되는 소리였지만, 정겨울은 왜인지 그 생각을 떨쳐낼 수 없었다. 그날 이후로 스노우볼이 본격적으로 구르기 시작했으므로.
소백영의 팬들 사이에서 입소문이 돌더니, 꽤 체급이 있는 위튜버가 그 영상을 멋대로 퍼가고, 우리음악사의 신정호가 성원에 못 이겨 댓글을 달았다.
그렇게 몸집을 불린 눈덩이의 다음 목적지는 다름 아닌 Wcom이었다.
“문의 전화가 엄청 왔다지. 게시판도 난리라고 하고.”
목적은 단 하나였다. ‘믿었던 것 같아요’의 음원 발매.
듣자 하니 오르트의 소속사가 전화며 팩스까지 연락을 일체 받지 않는 중이란다. 그러다 해당 무대가 촬영의 일부가 아니냐는 말이 돌며 방송사로 화살이 돌아오게 되었고.
이만큼 문의가 쇄도하니 방송사로서도 모르쇠로 나가기가 애매해졌다. 프로그램과 아예 연관이 없는 일도 아니지 않나.
“덕분에 많이들 바빠졌지…….”
본래는 마지막 미션에서 사용될 신곡만 음원으로 발매할 예정이었는데. 앞선 미션곡들까지 모두 내는 게 어떻냐는 논의가 물밑에서 오가게 되었다.
논의라고는 하지만, 크게 반대를 표하는 사람은 없었다. 운 좋게 한 곡이라도 차트에 든다면 홍보에도 도움이 될 테니까.
이 결정의 가장 큰 수혜자가 누가 될지, 정겨울은 벌써부터 알 것 같았다.
“요새는 중장년층도 스밍을 돌릴 줄 안다잖아. 덕을 좀 봤으면 좋겠는데…….”
때아닌 단꿈에 빠졌던 것도 잠시. 정겨울은 이내 자신의 현실을 직시했다.
“도피 그만하고 일해야지, 일.”
음원 문제가 어느 정도 일단락되었지만, 제작진들은 여전히 정신없이 뛰어다녔다. 하루가 멀다고 사건 사고가 터졌기 때문이다.
이를테면 당장 며칠 뒤에 찍어야 하는 코너의 게스트가 오늘 갑자기 펑크를 냈다던가.
“빌어먹을 오토바이. 아니, 오토바이가 무슨 죄냐. 빌어먹을 배우님…….”
원인은 다름 아닌 오토바이 사고. 매우 다행히도 중상을 피했고, 기사도 틀어막았다는데. 한쪽 뺨을 완전히 갈아먹어서 카메라 앞에 설 상황이 아니란다.
대체자를 찾지 못하면, 코너 하나를 통째로 날려야 하는 상황. 스태프들은 그야말로 불이 나게 전화를 하느라 정신이 없었다.
정겨울이라고 해서 예외가 아니었다.
“하, 배우 쪽으로는 아는 사람은 거의 다 연락해봤는데.”
애석하게도 모두가 너무 갑작스럽다며 섭외를 거절했다. 당연하다고 이해하는 한편, 속이 바짝바짝 타들어 갔다.
모니터링을 위해 틀어놓은 3화 본방송도 눈에 들어오지 않을 지경이었다.
- 향수를 자극하는 멋진 무대 잘 봤습니다! 다음 탑승객께서는 이와 정반대인 곡을 선보이실 예정이라는데요. VCR을 통해 확인…….
그 순간, 전화번호부를 의미 없이 뒤적거리던 정겨울이 번쩍 고개를 들었다.
불현듯 어떤 사실이 떠올랐기 때문이었다.
“그러고 보니 최근부터 여운 언니 소속사에서도 배우를 키우기 시작했다고 들었는데…….”
정겨울은 황급히 검색창에 ‘헤븐엔터테인먼트’를 입력했다. 내실 있는 중견 기획사답게 누구나 알 법한 아이돌 그룹들의 이름이 주르륵 나열되었다.
그리고 그 리스트의 끝, 그녀가 찾던 이의 이름이 있었다.
“그래, 이 사람 말이야!”
최근 헤븐 엔터에 영입된 이 배우는 조연에서부터 시작해 차근차근 눈도장을 찍고 있는 신예였다.
아이돌 못지않은 외모와 그 못지않은 연기력을 겸비한 것으로 주목받고 있는 만큼 능력은 의심하지 않아도 될 것이다.
“이제 막 드라마가 끝났으니까. 아마 별다른 스케쥴이 없을 거야.”
분명 잘 될 거라는 좋은 예감이 들었다.
그리고 잠시 후.
“거 봐! 내가 잘 될 거라고 했잖아!”
정겨울이 드물게도 목소리를 높이며 기뻐했다. 그녀의 핸드폰에는 조금 전 도착한 메시지 팝업이 떠 있었다.
- 윤 언니 : 고은한 배우님 섭외 완! 겨울이 네 덕분에 한숨 돌렸다. 땡큐!
***
“네? 이렇게 갑자기요?”
임견우가 기겁하며 반문했다. 그 반응이 마음에 들었던 듯 서석구가 심술궂게 입꼬리를 올렸다.
“문제없잖아? 준비는 우리랑 그쪽 스태프들이 다 하고 너희는 몸만 오면 되는데. ”
“……그런 말이 아니지 않습니까.”
또 궤변을 늘어놓을 기세라 얼른 끼어들었다.
“지금 경연 준비 때문에 하루, 아니 한 시간이 귀한 상황이란 거 알고 계셨을 텐데요.”
“그랬나? 말을 안 해줘서 몰랐네.”
“미리 고지해주셨다면 저희도 일정을 빼뒀을 겁니다. 그런데 이렇게 갑자기…….”
“그래서 지금 말하잖아. 짐 챙기라고! 시간 없으니까 빨리빨리 해라!”
기대도 하지 않았다만, 역시 말이 안 통하는 사람이었다.
나는 그쯤에서 대화를 포기하고 멤버들을 챙겨 숙소로 돌아갔다. 서석구의 말대로 서둘러야 하는 상황이었으니까.
마지못해 가방을 챙기던 김채형이 깊은 한숨을 내쉬었다.
“내 잘못이야. 좀 더 잘 확인했어야 했는데.”
“작정하고 숨겼는데 뭘 더 어떻게 해.”
“뭔가 이상하다 싶긴 했어. 그때 촬영할 때 말이야. 작가님들이 금방 또 보자고 그러셨거든. 리사이드 애들도 어제 연습을 일찍 끝내자고 했고.”
나는 오늘따라 작아 보이는 그의 등을 아프지 않게 두드려주었다.
“그것만 가지고 어떻게 알아. 네가 정말로 관심법을 쓸 줄 아는 것도 아니고.”
그럼에도 김채형은 쉽사리 죄책감을 떨쳐내지 못했다. 그렇지 않아도 리사이드와 우리, 양쪽을 신경 쓰고 있는데. 그 모습이 못내 안쓰러웠다.
대체 무슨 일이 일어났기에 이 난리냐고?
어째 순탄하게 미션 준비가 되나 싶더니. 3화에 이어, 4화까지 모두 방영됐을 무렵 우리의 소속사가 거나하게 사고를 쳤다.
“아니, 아무리 우리가 고까워도 그렇지. 어떻게 1박 2일짜리 촬영을 당일에 말해줄 수가 있냐고!”
김채형의 말대로였다.
4차 미션을 앞두고, 짭별 측에서 출연진들의 사기와 단합을 증진하기 위한 합숙을 기획했다. 그게 바로 오늘.
그리고 우리가 그 사실을 고지받은 것 또한 바로 오늘이었다.
‘어쩐지 얌전하다 싶었지.’
2차 미션에서 스타일리스트, 최하늘과 마찰이 생긴 뒤 서석구를 비롯한 황 실장 라인들은 우리를 더욱 눈엣가시로 여겼다.
그런 것치고 큰 사고는 치지 않는다 싶었는데. 전부 오늘을 위한 큰 그림이었나 보다.
“이러면 스케쥴 전부 재조정해야 하잖아. 이틀이 통째로 빠지는데…….”
“어쩔 수 없지. 좀 더 바쁘게 움직이는 수밖에.”
말은 그렇게 했지만, 간단한 일은 아니었다.
‘애초부터 일정이 타이트했으니까.’
하지만 단체 촬영에 빠질 수도 없는 노릇. 나는 짐 가방 위에 엎드린 김채형을 잡아 일으켰다.
“얼른 준비해서 나가자. 그래야 조금이라도 일찍 끝나지.”
“……응.”
다른 멤버들 역시 울상이긴 마찬가지였다. 웃고 있는 것은 속없는 매니저뿐이었다.
복수가 성공한 게 그렇게 좋을까. 서석구는 이동하는 내내 콧노래를 불렀다. 덕분에 헛소리를 듣지 않아도 되었으니. 그게 유일한 위안이었다.
‘이런 상태라면 대답해줄지도.’
나는 미약한 기대를 품고 서석구에게 질문을 던졌다.
“오늘 촬영 컨셉이 합숙이라고 했죠?”
“어? 음, 그렇지.”
“그것 말고 따로 언질 받으신 게 있습니까?”
바로 넘어올 줄 알았건만. 웬일인지 서석구가 눈을 가늘게 뜬 채 나를 훑었다.
“왜? 또 틈 봐서 차 들고 튀려고?”
“그땐 저희가 너무 철없게 굴었죠? 늦게나마 사과드리겠습니다.”
진심이라고는 한 톨도 보이지 않는 성의 없는 사과였는데. 이런 얄팍한 연기에 넘어간 서석구가 우스울 따름이었다.
“그래, 그래. 어린 치기에 그럴 수도 있지. 이 형님이 배필이 넓으니까 딱 한 번만 넘어가 준다! 어?”
“네, 감사합니다.”
“그렇지! 그렇게 고분고분 착하게 굴면 얼마나 좋아?”
백미러 너머로 질색하는 멤버들과 눈이 마주쳤다. 나는 눈짓으로 조용히 있으라 경고를 보냈다.
“그래서 아까 제가 한 질문 말입니다.”
“아, 그래. 합숙 말이지?”
유치한 복수와 알맹이 없는 사과만으로 서석구의 기분은 정점을 찍었다. 곧장 내게 이렇게 답해줄 정도였으니까.
“무슨 시련이 있을 거라던데. 그 뭐냐, 어? 레저 같은 것도 하고. 미리 동의서 달라길래 내가 전부 싹 서명해서 넘겼지.”
……별 도움은 되지 않았지만.
