제145화
기사 하나가 떴다고 세상이 변하지는 않는다. 당연한 일이었다.
‘그런 건 드라마에서나 있는 일이지.’
여전히 인터넷 상에서는 너저분한 말들을 던지는 사람들이 많았다. 뒷돈을 받은 게 아니냐며 석현호까지 싸잡아 욕하는 이들도 적지 않았다.
하지만.
- 아니 걍 퇴근길이었다고? 근데 그땐 왜 잠복근무중이었다고 알려진거임??
└ 커뮤발 루머였대..
└ ㅁㅊ 루머가 사람 여럿 잡을뻔했네
└ 뉴쓰레기가 CCTV 풀영상도 풀었음 ㄱㄱ
- 웬?일로 코스모가 일을 잘하냐; 오히려 당황스러워
- 윗댓 피뎊 땄습니다 ㅅㄱ
└ ㅋㅋㅋㅋㅋ응 어차피 고소 안해~
└ (링크)[경찰서에서 연락왔는데 이거 찐인가..?] 이거나 보고 오십쇼
-  저렇게까지 해명해도 귀막하면 모.. 애초부터 믿을 생각이 없는거지
믿어주고 지지해주는 사람도 그만큼 많았다.
그러니 나는 괜찮았다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 진위를 파악합니다…….]
‘이번에는 진짜래도요.’
최근 들어 별은 내 말을 부쩍 의심하기 시작했다.
성가시지 않다면 거짓말이겠지. 하지만 싫지는 않았다. 나를 향한 염려가 담긴 행동이란 걸 아니까.
비단 별만의 문제도 아니었다.
“후배님, 왜 이렇게 안 나와? 설마 무슨 일 있어?”
“내가 욕조에 빠져 죽기라도 했을까 봐?”
“아니, 그런 게 아니라……. 어, 나도 씻으려고 그렇지! 빨리 나오라고!”
나는 건너편 욕실이 비어있다는 걸 알았지만, 굳이 그 사실을 지적하지는 않았다.
“알았어, 금방 나갈게.”
그러고도 문 너머로 희미하게 서성이는 발소리가 들렸다.
‘내가 혼자 훌쩍이기라도 하는 건 아닌지 걱정하는 모양인데.’
[‘가장 빛나는 별’이 상상력도 옮는 줄 몰랐다며 감탄합니다.]
‘견우가 들으면 억울해하겠네요.’
오히려 임견우는 날 내버려두는 편이었다. 내 상태를 누구보다 기민하게 알아챘기 때문이리라.
이선은 이 짧은 새를 못 참고 재차 내게 물었다.
“정말로 괜찮지?”
“샤워하는데 괜찮고 말고 할 게 어디 있어.”
안 되겠다. 여기서 더 미적거렸다가는 저 성격 급한 녀석이 정말로 밀고 들어올지도 몰랐다.
나는 수건을 머리에 얹은 채 욕실 문을 열었다.
“아니, 평소보다 오래 걸리길래……. 불편했어?”
“딱히. 틀린 말도 아니고.”
뒤늦게 머쓱해졌는지 이선이 어색하게 입꼬리를 끌어올렸다.
‘연기도 곧잘 하는 녀석이 왜 저러지.’
나는 실소를 흘리며 그의 어깨를 두드렸다. 그 덕인지는 모르겠으나, 이선의 미소가 조금 자연스러워진 듯도 했다.
한 말이 있는 만큼 이선은 바로 욕실로 향했다. 그러다 문득 나를 돌아봤다.
“아, 맞다. 이따 시간 괜찮아?”
“오늘 저녁에? 개인 연습 조금 더 하려고 했는데. 못 빼는 건 아니고.”
“그럼 빼는 걸로.”
다른 사람도 아니고 이선 입에서 연습하지 말라는 소리가 나오다니. 별일이 다 있었다.
하지만 이내 나는 고개를 끄덕이게 되었다.
“오늘 8화 방영일이잖아.”
“아, 벌써 시간이 그렇게 됐나?”
“요새 좀 정신없기는 했지. 어쨌든 이렇게 같이 볼 수 있는 건 오늘이 마지막이잖아. 시간 좀 내줘, 후배님.”
“하긴 다음은 생방이니까.”
다음 방영일에는 회사나 숙소가 아니라, 스튜디오에 있을 터였다.
‘탈락한다면 그것도 아니겠지만…….’
우리는 구태여 그런 미래를 가정하지 않았다.
지금은 마지막 미션을 준비하는 데 집중하고 싶었으니까. 혹 떨어지더라도 후회를 남기지 않기 위함이었다.
그렇게 몇 시간 뒤. 각자 흩어져 있던 멤버들이 숙소에 모였다.
따뜻한 게 먹고 싶다며 손수 팝콘을 튀기던 임견우가 돌연 동의를 구했다.
“뭔가 좀 오랜만인 것 같은데. 나만 그래?”
통역에 능한 김채형이 잃어버린 주어를 찾아주었다.
“오늘처럼 용건 없이 모이는 거? 그렇긴 하지. 미션도 미션이었고 뭐, 다들 바빴으니까.”
“이제 한가해질 거라고 생각하니까 좀 아쉽긴 하네. 힘들다고 했지만 그래도 나름대로 재밌었는데.”
임견우의 말에 김채형이 대단히 한심하다는 듯한 표정을 지으며 고개를 내저었다.
“또 무슨 헛소리야.”
“김채호 너야말로 뭔 소리야. 이제 짭별 끝나면…….”
“프로그램 끝나면 앨범 준비해야지. 자컨도 다시 열심히 돌리고. 한가는 무슨. 더 안 바빠지면 다행일걸?”
이렇게나 잔뜩 타박을 들었는데. 임견우는 그다지 기분 나빠 하는 눈치가 아니었다.
오히려…….
‘기대하는 것처럼 보이는데?’
내 시선을 느낀 것일까. 임견우가 내 쪽을 바라보며 입을 열었다.
“꼭 우리 앨범 컨셉 같네.”
“……앨범?”
“하나가 끝나니까 또 하나가 시작되잖아. 죽음이 있어야 부활이 있는 것처럼.”
누가 예술가 아니랄까 봐. 툭 던지는 말에서도 특유의 감수성이 느껴졌다.
나처럼 무미건조한 사람에게도 영감을 줄 만큼.
‘저걸 컨셉에 활용해볼 순 없을까?’
신화를 바탕으로 한 기존 기획은 다소 피상적인 구석이 있었다. 곽리브가도 그 부분을 지적했고.
어떻게 하면 좀 더 친숙하게, 그리고 우리와 밀접하게 풀어낼 수 있을지 고민하던 차였는데. 저런 모티브라면 가능할 듯도 했다.
오르트도 사연이 많은 그룹이 아닌가.
심지어 내가 아는 미래에서는 이미 한 번 해체되어 ‘죽음’을 맞이했더랬다. 역설적이지만 그 덕에 지금 이 자리까지 올 수 있었고.
‘이 부분을 조금 더 세련되게 다듬으면 좋을 것 같은데…….’
그리고 때마침 그 순간.
[‘가장 빛나는 별’이 별은 어둠 속에서 가장 빛나는 법이라며 설파합니다!]
사사건건 들여다보고 참견하기를 좋아하는 별이 튀어나왔다.
‘……그거네요.’
[?ㅁ?]
앞뒤를 떼먹은 긍정에 별이 의구심을 표했다.
반면 내 입꼬리는 호선을 그렸다. 며칠간 속을 썩이던 문제가 생각지 못한 순간 해결되었으니까.
아, 그 전에 해결해야 할 게 하나 있긴 했다.
나는 전에 없이 정중한 어조로 청했다.
‘다음 앨범에 당신의 이야기를 빌리고 싶습니다. 괜찮을까요?’
[!!!!!!!]
[‘가장 빛나는 별’이 놀라움에 입을 틀어막습니다!]
기왕 말을 꺼낸 김에 설득을 마치고 싶은데. 애석하게도 그건 불가능했다.
“형, 거기서 뭐 해! 이제 슬슬 광고 끝난다!”
어느새 거실로 돌아간 임견우가 휘휘 손을 흔들었다. 다른 멤버들도 눈짓으로 나를 재촉했다.
‘자세한 이야기는 나중에 하죠.’
[‘가장 빛나는 별’이 발을 동동 구르며 안타까워합니다!]
평소라면 조금 더 칭얼거리며 졸랐을 텐데. 별은 그 이상 아쉬움을 내색하지 않았다.
우리의 시간을 존중해준 것이리라. 그렇다면 나도 별을 존중해야 마땅했다.
‘항상 감사합니다.’
[☆⌒(*＾-゜)v]
[‘가장 빛나는 별’이 밤의 장막 너머로 총총 사라집니다.]
짜기라도 한 듯 그 순간 광고가 끝나고, 윌 오 스타 로고가 모니터를 채웠다.
4차 미션은 세 팀씩 나누어 편성되었다.
그 말인즉슨.
‘오늘은 7화에 나오지 않은 팀들이 무대를 선보일 차례지.’
방영 순서는 큐시트와 똑같았다.
이 부분 때문에 우리도 무대 순서를 정할 때 고민을 좀 했더랬다. 아무래도 일찍 방영된 팀이 투표에 유리하니까.
그럼에도 마지막 순서를 택한 것은 임견우의 강력한 주장 때문이었다.
“지금 아니면 우리가 언제 또 마지막 순서를 받겠어!”
그의 말대로 의미 있는 순번인 데다가, 현장 투표에서는 나름대로 유리한 점이 있어 수용했더랬다.
지금에 이르러서는 그만큼 다행스러운 일이 없었다.
‘만약 지난주에 우리 무대가 나갔다면…….’
모르긴 몰라도 위튜브 영상에 온갖 악플이 넘쳐났을 것이다.
지난주 미리 나간 예고분만 해도 이미 한 차례 테러를 당했다. 출연자 보호에 관심 없는 Wcom에서 댓글을 막을 정도였다면 말 다 했지.
‘그렇지 않아도 탈락 소식 때문에 다들 칼을 물었잖아.’
며칠간 서칭을 금지당해 직접 보지는 못했지만, SNS 분위기가 아주 살벌했다고 한다.
나는 가슴을 쓸어내리며 다시금 방송에 집중했다.
본격적인 분량에 앞서 지난 회차 요약본이 흘러나오고 있었다.
[소름을 자아내는 완벽한 칼군무!]
[스튜디오 지붕을 걷어차는 4단 고음! 스타시커님들의 반응은……?]
어거스트문과 엔트로피가 있었던 만큼 자막이 아주 노골적이었다.
다만…….
“저거 은근히 멕이는 거 아니야?”
김채형이 신랄한 평을 남겼다. 나 역시 그에 동감하는 편이었다.
싸늘한 관중들 때문에 동요한 것일까. 4차 미션 때 어거스트문은 유달리 어수선했다.
이런 대화에 그다지 말을 얹지 않는 이선까지 이렇게 평할 정도였으니까.
“현장 분위기 안 좋았던 건 알겠는데. 솔직히 저건 연습 부족이지. 디테일은 둘째치고 간격부터가 안 맞잖아.”
“라고 연습 제일론자께서 말씀하셨습니다.”
“사실을 말했을 뿐이야.”
엔트로피라고 해서 다를 것은 없었다.
“저 부분, 현장에서 들었던 것과는 조금 다른 것 같습니다만.”
“예쁘게도 깎아주셨네.”
“그러게. 우린 거의 뭐 쌩목소리로 내보내시더니만.”
몇 번이나 강조한 4단 고음.
방송분에서는 매끄럽게 들렸지만, 현장에 있던 우리는 알고 있었다. 저 부분에서 음정이 꽤 흔들렸다는걸.
‘후보정 논란 날 뻔한지 얼마나 됐다고.’
이쯤 되면 곽PD가 윗선들 비위 맞춰주다가 다 때려치운 것도 같았다.
‘……꽤, 설득력이 있는 것도 같은데.’
시청자들이라고 해서 이런 기류를 눈치채지 못했을 리 없다. 김채형이 보여준 불판 반응이 꽤 뜨거웠다.
잠시 구경하는 사이, 무대 하나 지나갔다.
그리고…….
“견우 네 차례네.”
“……뭐야. 처음 보는 사람들처럼.”
제게 쏠리는 시선이 부담스러운지 임견우가 콧등을 찌푸렸다. 그럼에도 멤버들은 눈을 떼지 않았다.
그도 그럴게…….
“벌써 음원차트 끄트머리에서 오르내린다며. 방송 나가면 기대해봐도 좋지 않겠어?”
