제58화
실로 화려한 수식어를 지닌 사람이었다.
동세대 최고의 보컬리스트이자, 춤과 작곡, 심지어는 연기까지 능한 만능 아이돌. 천방지축으로 유명한 멤버들을 멱살 잡고 이끈 리더십까지 겸비한 만능 아이돌.
이런 인재를 알아보지 못한 소속사들이 땅을 치고 통탄했다 하여 반성돌이라는 별명까지 있는 그녀의 이름은…….
“안녕하세요, 승객 여러분! 저는 이번 윌 오 스타 새틀라이트에서 MC이자, 길잡이 역할을 맡게 된 배여운입니다.”
걸그룹 심포니아의 배여운.
몇 달 전, 내가 오디션에서 불렀던 ‘Midnight dance’의 원곡자가 눈앞에 등판했다.
‘……설마 이렇게 보게 될 줄이야.’
[‘가장 빛나는 별’이 저 인간에게서 어마어마한 광채가 느껴진다며 감탄합니다!]
‘그럴 만도 하죠. 말 그대로 대스타님 아닙니까.’
확신하건대 여기 있는 출연진을 전부 합친 것보다도 배여운 한 사람이 더 유명할 것이다.
‘왜인지 몇 년 후 돌연 은퇴 선언을 했지만…….’
어쨌든 현시점에는 현역 중의 현역, 같은 아이돌들조차도 선망하는 탑스타 중의 탑스타였다.
“이렇게 여러분을 직접 만나니 저도 비로소 여정이 시작되었다는 게 실감되네요. 모쪼록 앞으로 잘 부탁드려요.”
“잘 부탁드리겠습니다!”
배여운이 한목소리로 답하는 출연진들을 따뜻한 시선으로 둘러보았다.
하지만 이어진 다음 멘트는 차갑다 못해 얼얼하였으니. 배여운의 등장으로 잔뜩 상기되었던 이들이 대번에 얼어붙었다.
“짐작하고 계시겠지만, 지금 앉으신 자리가 곧 여러분의 위치입니다.”
“…….”
“아직 타 그룹들이 어떤 점수를 받았는지는 다들 모르실 텐데요. 본격적인 이야기를 진행하기에 앞서 먼저 그 부분부터 확인해보시죠.”
배여운이 손을 뻗자, 모니터를 차지하고 있던 프로그램 로고가 지워졌다.
잇달아 그 자리에 떠오른 것은.
[참소년]
[81+64+292 = 총계 437점]
[현재 순위 : 7위]
적나라한 전시였다.
‘말이 좋아 전시지. 대놓고 망신을 주겠다는 거잖아.’
아니나 다를까 세트장 가장 변두리에 앉은 이들이 침울하게 고개를 떨어뜨렸다. 하나같이 팀명처럼 몹시 앳된 낯의 소년들이었다.
“죄송해요, 형. 제가 팀 점수를 깎아 먹어서…….”
“아냐, 아냐. 저게 누구 점수인 건지는 아무도 모르는 거잖아. 있잖아. 왜 사과부터 하고 그래.”
“열심히 준비했다고 생각했는데……. 역시 선배님들에 비하면 많이 부족했나 봐요.”
“흑, 저희 앞으로 어떡해요?”
맨 처음 자신의 탓을 한 소년이 끝내 눈물을 글썽였다. 반면, 기대 이상으로 자극적인 반응을 뽑아낸 제작진은 잔뜩 신이 나 그 모습을 담았다.
높은 자리를 따낸 덕에 나는 그 대비를 한눈에 내려다볼 수 있었다.
‘사람 마음이 참 간사하지.’
윌 오 스타는 이런 프로그램이기에 흥행했다. 그걸 이용하려고 뛰어든 주제에. 나는 쓴웃음을 감출 수 없었다.
[(8ㅁ8)…….]
[‘가장 빛나는 별’이 당신을 염려합니다.]
‘괜찮습니다. 저보다 저쪽이 문제죠.’
숫제 장례식이라도 치른 듯한 분위기가 된 아래쪽을 보며 작게 한숨을 내쉬었다.
그 모습을 본 것일까. 그 순간, 생각지도 못한 이가 내게 말을 걸어왔다.
“참 나, 이래라저래라 잘난 척할 때는 언제고. 조심 좀 하시지 그래요?”
난데없는 타박에 나도 모르게 옆자리로 시선이 돌아갈 뻔했는데. 상대는 그럴 줄 알았다는 듯 재차 내게 경고했다.
“이래서 신인은……. 이쪽 보지 마세요. 카메라 많은 거 안 보여요? 잡히면 피곤해져요.”
“방금 최문호 씨 발언이 들어가면 더 피곤해지는 거 아닙니까?”
최문호는 대단히 한심하다는 듯한 투로 쏘아붙였다.
“이런 대사를 어떻게 써먹어요. 어디 가져다 붙이기도 애매하잖아요.”
틀린 말은 아닌지 어거스트문의 누구도 그를 만류하지 않았다. 느낌 탓인지는 모르겠으나 뭘 하든 그냥 내버려 두는 듯도 했다.
‘소속사처럼 방임주의가 철칙인가?’
당장에 내가 무슨 대화를 하나 은근히 귀를 기울이는 우리 쪽과는 상반된 팀이었다.
‘뭐, 저것도 다 믿는 구석이 가능한 거겠지만.’
Wcom표 서바이벌에서 Wcom을 업고서 무서울 게 있을 리가.
긴말 필요 없이 최문호의 태도만 봐도 알 수 있었다. 이 정도 잡담쯤은 아무런 문제가 없으리란 여유가 그에게서 물씬 엿보였다.
“씨, 그나저나 그쪽 때문에 괜히 놀랐잖아요. 이상한 얼굴 찍혔으면 책임지세요.”
“……?”
“시치미 떼기예요? 완전 사기 치셨잖아요! 하마터면 정말로 잘린 줄…….”
“문호야, 쉿.”
목소리가 높아지려는 최문호를 이선이 시기 좋게 막아 세웠다.
다행히 아직 이쪽에 주목하는 사람은 거의 없었다. 6위 팀이 위트 있는 리액션으로 이목을 앗아간 덕이었다.
‘저 사람 눈까지 피하지 못한 모양이지만.’
나는 눈짓으로 주의를 주는 배여운에게 작게 묵례하는 것으로 사과를 대신했다.
최문호도 눈치가 아예 없지 않은 듯, 뜻 모를 말을 마지막으로 입을 다물었다.
“굴러가는 꼴 보니 고생 좀 하실 것 같은데. 도와드릴 생각은 없지만, 바라신다면 응원은 해드릴게요.”
“……됐습니다.”
“싫음 말고요. 딱히 하고 싶었던 것도 아니고.”
그가 언급한 고생이 무엇인지는 머잖아 밝혀졌다.
7위부터 1위까지. 노골적인 점수 공개가 끝나고 세트장 내의 공기는 눈에 띄게 무거워졌다. 하위권은 물론, 상위권 팀들도 쉽사리 기쁜 티를 내지 못했다. 혹 편집의 먹잇감이 될까 염려한 탓이었다.
그사이 홀로 산뜻한 미소를 띤 배여운이 아무렇지 않게 폭탄 발언을 던졌다.
“앞서 고지 드렸듯 이 순위가 끝은 아닙니다.”
“……!”
“진정한 별이라면 모두의 인정을 받는 법. 같은 별에게도 예외를 두어서는 안 되겠죠?”
뜻을 제대로 가늠하기도 전, 모니터에 새로운 글자가 나타났다.
[역성혁명의 시간이 밝았습니다.]
[과연 당신은 별들의 인정을 받고 자리를 지킬 수 있을까요?]
역성혁명? 이런 곳에서 들을 것이라곤 생각지 못한 어휘였다.
[‘가장 빛나는 별’이 커다란 물음표를 띄웁니다.]
‘유학의 사상입니다. 자격을 잃은 왕은 그 자리에서 쫓겨날 수도 있다는 말인데……. 잘도 이런 단어를 가져왔네요.’
거친 요약이었지만, 여기까지만 알아도 제작진의 의도를 유추하는 데는 별 지장이 없었다.
아무래도 성씨를 뜻하는 성(姓)을 별 성(星)으로 바꾸어 말장난을 친 것 같은데. 별의 위치를 뒤집는다니. 감이 영 좋지 못했다.
‘설마…….’
늘 그렇듯 이런 불길한 예감은 빗나가는 법이 없었다.
스태프들이 각 팀의 이름이 순서대로 나열된 커다란 보드를 끌고 왔다. 배여운은 그 보드를 가리키며 선언했다.
“이 순위에 이의가 있는 분들은 자신의 손으로 바로 잡아주세요. 여기 계신 승객분들의 투표에서 과반수를 얻으면 해당 순위가 고정됩니다.”
바야흐로 개싸움의 서막이었다.
***
“내 이렇게 될 줄 알았지.”
최문호가 비딱하게 턱을 괸 채 그 사람들을 내려다보았다.
방금까지만 하여도 그의 곁에 앉아 있던 이들은 어느새 저 아래까지 추락했다. 나름대로 화려하던 휘장도 맥없이 뜯긴 지 오래였다.
모두 잘난 승객분들이 만들어낸 결과였다.
“저희는 2위 팀인 오르트를 지목하겠습니다.”
모두가 지지부진하게 망설일 때 4위인 짐피밈피가 포문을 열었다.
기다렸다는 듯 제작진은 스크린에 오르트와 짐피밈피의 평가 영상을 나란히 띄웠다. 그리고는 배여운의 입을 빌려 다른 팀들에게 요청했다.
“두 그룹 중 과연 누가 2위의 자리에 오를 자격이 있을 것인가. 다른 승객분들께서 직접 평가해주세요!”
눈앞에서 평가해야 한다니. 부담스럽기 짝이 없는 판이었다. 동시에…… 결과가 정해진 짜고 치는 판이기도 했다.
아니나 다를까 오르트는 3:1이라는 압도적인 차로 패배했다.
서바이벌 유경험자인 최문호는 그 이유를 어렵지 않게 짐작해냈다.
‘초장부터 저렇게 눈에 띄면 밟히기 마련이지.’
좀 더 쉽게 말하자면 견제표다, 이 말이다.
“이럴 때만 X나게 단합을 해대시지.”
“최문호. 선 그만 넘어.”
“왜 갑자기 참견질이실까. 누가 보면 살뜰한 리더인 줄 알겠어? 그리고 내가 뭐 틀린 말을 한 것도 아니잖아.”
리더, 김하문은 그 이상 말을 보태지 않았다. 그와 말을 섞을 가치를 느끼지 못하겠다는 기색이 역력했다.
사실 비단 리더만이 아니라, 전 멤버가 모두 이런 식의 태도였다.
자기 밥그릇은 스스로 챙기고, 다른 사람에게 해가 될 일만 적당히 자제한다. 공연히 그룹에 애정이니, 책임감을 쏟는 녀석은 도리어 손가락질을 당했다.
‘어차피 곧 해체될 시한부 팀이잖아.’
최문호는 이런 팀 기조에 불만을 품은 적이 없었다.
계약 기간 후 갈 곳도 있거니와, 쓸데없는 참견이 어떤 결과를 내는지 잘 알고 있었으니까.
그런데 왜일까. 새삼 그런 꼬락서니에 짜증이 치밀었다.
‘X발, 저딴 게 어떻게 리더야. 이런 X같은 팀으로 뭘 하겠다는 건데?’
진짜 팀은, 리더는 이런 게 아니었다.
최문호의 시선이 무의식적으로 다시금 그 사람에게로 향했다. 형편없는 연습생이었던 그를 겨우 사람 노릇 하게 만든 리더, 이선에게로.
4위인 짐피밈피에 이어, 참소년에게까지 밀려 최하위가 된 이선은 죽도록 분한 낯이었다.
“죄송합니다, 선배님!”
“……아니에요. 저희가 부족한 탓인걸요.”
바들바들 떨면서 휘장을 떼어가는 참소년의 멤버를 보며 최문호가 픽 실소했다.
“저 꼰대가 진짜로 무섭게 구는 걸 못 봐서 저렇지.”
“그럴 정도는 아니었던 것 같은데…….”
“하, 문지오 네가 본 건 새 발의 피야. 완전 내숭 떤 거라고. 녹스에서도 자기 할 말 다 하던 인간인데.”
사연이 궁금해진 문지오가 연신 기웃거렸지만, 최문호는 그 이상 과거 이야기를 늘어놓지 않았다.
이제 와 떠든다고 하여 돌이킬 수 있는 일들도 아니었으므로.
‘그보단 저쪽이 더 흥미롭기도 하고.’
최문호가 시선을 옮겨, 이선 곁에 선 그 인간을 빤히 응시했다.
그래, 유성하 말이다.
‘……뭐야. 기분 나쁘게.’
이런 저열한 단합을 눈치챌 만한 요령은 없어 보였는데. 유성하는 이상하리만큼 초연한 낯이었다.
마치 이 모든 상황을 예상한 것처럼.
‘아냐. 그보다는…….’
너희가 어디까지 하나 지켜보고 있는 듯한 태도였다. 그를 깨달은 순간, 최문호는 저도 모르게 흠칫 어깨를 움츠렸다.
“미친, 저 인간들 또 무슨 짓거리를 꾸미고 있는 거야?”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 58화
