제54화
“이렇게 이를 줄은 몰랐는데.”
“촬영? 아니면 기사?”
젖은 머리칼을 수건으로 털어내던 김채형이 천연덕스럽게 내 혼잣말을 가로챘다. 어느 정도 예상했던 터라 나 역시 무심히 답했다.
“둘 다.”
12월 초만 해도 정확한 일정을 전달받지 못했는데. 크리스마스를 기점으로 모든 게 빠르게 굴러가기 시작했다.
김채형은 그 원인을 대번에 짚어냈다.
“3월 초가 첫방이라잖아. 굳이 따지자면 지금까지 너무 여유로웠던 거지. 꼭…….”
“갑자기 일정이 당겨진 것처럼?”
“저기 제 머릿속에서 나와주시겠어요?”
“이걸 누가 몰라.”
“누구긴. 당장 저기에만 해도 둘이나 있는데.”
김채형이 곁눈질로 옆방을 가리켰다.
아직 해도 뜨지 않은 이른 시간이건만. 벽 너머의 이웃들은 제 흉을 보는 줄도 모르고 우당탕탕 소란스러웠다.
“견우야, 이 날씨에 누가 그렇게 물을 뚝뚝 흘리면서 나가.”
“드라이기 쓰면 땀난단 말이야. 방금 막 샤워했는데.”
“냉풍으로 말려줄게. 이리 와.”
“형 눈에는 내가 아직도 애 같아? 나도 이제 어엿한 성인이라고. 이 정도는 알아서…….”
임견우의 목소리가 점점 멀어졌다. 입으로는 투덜거리면서도 차마 이선의 제안을 쳐내지 못한 것이다. 보면 볼수록 살뜰한 보살핌에는 도통 면역이 없는 녀석이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 윗물을 빤히 쳐다봅니다.]
‘그것도 신조어입니까?’
[(=ㅁ=);;]
멋대로 촐랑촐랑 튀어나올 때는 언제고. 별은 묘한 이모티콘을 마지막으로 휙 사라져버렸다.
‘뭐, 잘됐지.’
그다지 궁금하지도 않았을뿐더러, 대화 중이었으니까.
옆 방의 대화를 의식한 것일까. 김채형은 조금 전보다 눈에 띄게 열심히 물기를 털어내고 있었다. 나는 그런 그에게 내내 궁금했던 것을 물었다.
“Wcom이 이 정도로 편의를 봐줄 팀이 어거스트문 말고 더 있나?”
“우리가 생각한 후보 중에는 없지.”
김채형은 그쯤에서 의문을 거두었지만, 내 의견은 조금 달랐다.
“걸리는 게 있어.”
나는 긴 설명 대신, 며칠 전 올라온 기사 링크를 김채형에게 보냈다.
[단독] Wcom, 아이돌 서바이벌 ‘윌 오 스타’ 1부 준비 中… 상반기 편성 확정
Wcom 측에서 의뢰하였을 이 홍보 기사에는 꽤 많은 정보를 담겨 있었다. 이를테면…….
“시즌1에는 총 8개 그룹이 출사표를 던졌다.”
기사의 마지막 문장을 읽자, 김채형이 얼굴을 기울였다.
“그게 왜?”
“전에 네가 그랬잖아. 북두칠성 컨셉 아니냐고.”
“에이, 그건 그냥 내가 넘겨짚은 거지.”
이어 김채형은 한두 팀 정도 출연진이 늘어나는 건 흔히 있는 일이라 덧붙였다. 경쟁 구도를 좋아하는 덥컴이니만큼 짝수인 편을 선호하기도 할 거란다.
그러나 나는 그 모든 이야기를 듣고도 단호히 고개를 가로저었다.
“북두칠성 컨셉 맞아. 초반에 일곱 팀 내외를 운운한 것도 그것 때문이고.”
의심 많은 김채형은 역시 그냥 넘어가 주지 않았다.
“확실한 얘기야?”
“그럼. 프로그램 기획한 장본인한테 들은 이야기인걸.”
“뭐?”
“곽PD님 발 정보라고.”
그러자 김채형이 뜻모를 말을 중얼거리며 중앙선을 넘었다.
“광주광역시 출신에, 한국대학교 사회학과 졸업, 그럼 남은 건…….”
이어 그가 내 어깨를 덥석 붙잡으며 물었다.
“혹시 어머님 성씨가 곽이야?”
나 참, 무슨 소리를 하나 했더니만. 웬일로 김채형이 거하게 헛다리를 짚은 모양이었다.
‘아웅다웅하면서도 매일 임견우랑 붙어있더니. 훌륭하게 닮아버렸네.’
나는 두 사람이 들었으면 기함했을 생각을 하며 답했다.
“학연, 지연, 혈연. 그런 복잡한 거 다 아니야.”
“실없는 소리란 건 나도 알아. 하도 짐작 가는 구석이 없으니까 막 던져 본 거지, 뭐.”
“어려울 거 없대도. 그냥 대놓고 여쭤봤어.”
예상을 크게 벗어난 대답이었는지 김채형이 눈을 홉떴다. 이어 흘러나온 혼잣말에 나는 그만 실소하고 말았다.
“……곽PD님이 형 삼촌이었다는 쪽이 덜 놀라웠을 것 같은데.”
“차라리 한국대를 들어가고 말지.”
김채형은 혈연보다 학연이 낫다는 내 견해에 순순히 동의했다. 곽PD가 그다지 닮고 싶은 인사는 아니었으니까.
‘가족이라고 해서 챙겨줄 사람 같지도 않고.’
나는 자질구레한 짐들을 챙기며 전말을 마저 설명해주었다.
“사전 인터뷰 마무리하는데 갑자기 네 말이 생각나더라고. 그래서 툭 터놓고 여쭤봤어. 이번에는 우주가 모티브냐고.”
곽PD하면 가장 먼저 거론되는 건 역시 자극적인 편집이다.
그리고 바로 그다음에 따라붙는 게 컨셉에 미친놈, 줄여서 컨친놈이라는 과격한 별명이었다.
그의 전작이자 대표작인 히트캠프만 해도 그렇다. 참가자들이 미션곡을 따내기 위해 마시멜로를 정성껏 굽던 장면은 미디어에 관심이 없는 나도 알 만큼 유명했다. 캠프장이 연상되게끔 관객석을 꾸미는 건 뭐 기본이고.
‘Wcom에서라고 달라질 리가 없지.’
윌 오 스타의 애청자였던 동기가 툭하면 우주는 너나 가라며 곽PD를 욕했는걸.
그럼에도 굳이 곽PD에게 물은 건 확실하게 하기 위해서였다.
‘이럴 줄 알았다면 좀 더 유심히 듣는 건데.’
대충 듣고 넘긴 바람에 기억은 있되. 두 시즌의 정보가 뒤죽박죽 섞여버렸다.
이 시점에서 찐별은 편성 여부부터가 불투명하다. 혹 혼동이라도 했다가는 그런 사고가 또 없으니. 뭐든 여러 번 두들겨 보고 입에 담아야 했다.
다행히 이런 내 모습이 곽PD에게는 이상하게 보이지 않은 듯했다. 몹시 기꺼운 투로 답해주었으니까.
“하하, 맞아요. 마음 같아서는 여기저기 더 요소들을 녹이고 싶은데. 스태프들이 너무 말려서 적당히 하고 말았죠. 미션명도 원래는 전부 천문학 용어로 하려고 했거든요.”
“기획하신 입장에서는 아쉬우시겠습니다.”
“아무래도 그렇죠. 기껏 남긴 북두칠성 설정도 갑자기 폐기되어서……. 뭐, 그래도 다음 시즌이 있으니까요.”
이 대화를 고스란히 옮기니 김채형이 의미심장한 미소를 띠었다.
“이제 퍼즐이 좀 맞춰지네.”
“그렇지? 아무래도…….”
“난데없이 판에 뛰어든 분들이 있나 보네. 그것도 딜러도 눈치를 볼 만큼 거물이.”
“무단점거범이 나만은 아닌 것 같은데.”
머릿속을 훤히 들여다보고 있는 건 피차일반 아니냐는 속뜻을 김채형은 어렵지 않게 알아들었다. 곧바로 이렇게 화답하기까지 했으니까.
“다 형한테서 배운 거지.”
정말 그렇게 생각해? 시선으로 반문하니 김채형이 키득거리며 즐거워했다.
그러는 와중에도 상황 분석을 잊지 않으니. 그룹 내에서 가장 머리가 차가운 이다운 면모였다.
“잘됐네. 우리 입장에서는 확실히 득이 더 많아.”
“그래?”
“초반에 유입 끌어다 줄 팀이 적어서 솔직히 좀 걱정이었거든. 체급 큰 팀이 끼어들어 주면 땡큐지. 경쟁자가 늘어난 건 뭐 알아서 극복해야 할 문제고. 아, 시기 당겨진 것도 우리한텐 플러스야.”
더플백 지퍼를 잠그다 말고 김채형을 응시했다. 그가 막판에 덧붙인 말이 영 이해가 가지 않았기 때문이다.
김채형은 그럴 줄 알았다는 듯, 묻기도 전에 답을 내놓았다.
“요새 한참 팬덤 분위기가 좋거든.”
“……왜?”
“왜긴 왜야. 누구누구 씨가 총대 메주신 덕이죠.”
그 말을 듣고서야 한 박자 늦게 생각이 닿았다.
첫 티저 공개일이었던 12월 25일에서부터, 데뷔일인 12월 31일까지. 약 일주일간 이어진 자체 콘텐츠 릴레이를 팬들은 꽤 즐겁게 만끽한 듯했다.
솔직히 어설픈 점도 많았는데. 비활동기에 무언가가 나왔다는 기쁨으로 다들 너그러워진 덕에 비난을 피했다.
공개 당일까지도 온갖 엄살을 피우던 임견우도 이제는 의기양양하게 어깨를 편 채 돌아다녔다.
그도 그럴게…….
[ON*rt] EP2. 자기의 선물은 스스로 하자~ 새나라의 척척 오르트★
[O*rt] Rain or not (Winter ver.) | 특별 안무 영상 Special Choreography Video
모든 자컨을 통틀어 이 두 영상의 반응이 가장 좋았으니까.
특별 안무 영상의 조회수는 유일하게 1만 뷰를 넘었다. 위튜브 댓글은 물론 스위퍼까지 그야말로 호평 일색이었다.
- 겨울이었다..
- 청량소다맛고백송이 대체 어케 시나몬향 폴폴나는 캐롤이 된거죠???? 위화감 1도 업네;
└ 온릍2화보셈ㅇㅇ 다나옴
└ 아 안봣을것같냐고;;;;
- 요약 : 작곡임댕/편곡첼/안무썬짹/기획음양걔< 이거라는거자나.... 능력치도랏다진짜........
- 저게 다 찐교복이라는게 개발림
└ ㄹㅇ 맏막즈 동문인걸 이러케 인증해주시다니요ㅠㅠㅠㅠㅠ오늘만큼은압도적감사(손하트 이모티콘)
└ ? 이제 맏막즈 아닐텐데?
└ 눈치챙겨^^
- 개스모가잘헤주니까 나만불ㅇ안함? 그냥 연초컴백하려고 밑밥까는건가??
중간에 조금 묘한 반응이 있긴 했지만……. 어쨌든 저 영상을 기점으로 오래간만에 팬덤 분위기가 살아났단다.
외부에서 유입이 들어오는 중반부까지의 서바이벌은 그야말로 팬덤 싸움이니. 김채형의 말마따나 우리에게 실이 될 게 없는 상황이었다.
“이렇게 만반의 준비를 하고 덤비는데. 초반에 떨어질 순 없잖아?”
“이하동문.”
간결하나 명확한 답이었다.
그를 마지막으로 짧은 담소는 매듭지어졌다. 김채형이 눈짓으로 옆방을 가리키며 날 재촉했으므로.
“얼른 나가자. 미적거렸다가는 또 저게 날 잡아먹으려고 들걸?”
내내 토라져 있던 별마저도 때가 되었음을 알고 돌아왔다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 건투를 빕니다!]
[✿ *.:｡✿*¨ﾟ]
이번에는 호들갑이라며 별을 구박하지 않았다. 그럴 만한 순간이었으니까.
‘응원 감사합니다. 이런 촬영은 처음이지만 잘해보겠습니다.’
그렇다. 오늘은 ‘윌 오 스타 : 새틀라이트’의 첫 촬영이 있는 날이었다.
프로모션 영상은 물론, 첫 화에 수록될 분량 역시 찍을 예정이라고 하니 아마 참가자 전원이 모일 것이다. 그렇게 생각하니 괜히 입술이 조금 마르는 것도 같았다.
하지만 괜찮다. 충분히 준비했고, 또 충분히 가능성을 보았으니까.
‘방금 한 말도 정정해야겠네요.’
[?]
‘무슨 일이 있어도 잘하고 오겠습니다, 라고요.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 야심에 큰 박수를 보냅니다!]
별의 격려에 힘입어 나는 문을 활짝 열어젖혔다.
결전의 시간이었다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 54화
