제84화
“……사과는 안 할 거예요. 힘내세요.”
최문호가 내게만 들릴 정도로 작은 목소리로 속삭였다.
왜 뜬금없이 격려를 하냐고? 나는 물끄러미 시선을 내렸다. 스프레이 상징이 최문호의 손가락 사이로 보였다. 조금 전까지만 해도 김채형이 들고 있던 물건이었다.
내 시선이 책망으로 느껴졌는지 최문호가 도망치듯 계단을 올랐다.
“너무 상심하지 마세요. 아직 여러분을 위해 기다리고 있는 길잡이가 있으니까요.”
할당된 멘트를 읽는 걸 텐데. 배여운의 음성에 진심으로 안타까워하는 기색이 엿보였다.
그녀뿐만이 아니었다. 경쟁자인 다른 팀들 또한 동정 어린 눈빛을 보냈다.
‘우리가 좀 기구하긴 하지.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 기준에 의구심을 표합니다.]
‘다소 많이, 라고 정정하면 만족하시겠습니까?’
[O!]
인정하겠다. 이번에는 마냥 호들갑만도 아니었다.
지난 촬영에서 도합 다섯 계단을 미끄러진 데 이어, 하필이면 1위인 어거스트문과 노림수가 겹치다니. 객관적으로도 꽤 불쌍한 처지가 아닌가.
빼앗긴 상징을 대신해, 마지막까지 남은 상징을 집어 드는 멤버들의 표정도 밝지 못했다.
이 상징이 여태껏 선택받지 못한 데는 다 이유가 있었으니까.
“장담드리건대 아코디언 자리도 다른 별들 못지않게 좋은 길잡이랍니다. 깊고 고풍스러운 음색이 벌써 제 귓가를 스치는 듯하네요.”
해석하자면 발매된 지 꽤 된 노래란 뜻이다.
이어 곡들의 정체가 속속 공개되며, 내 추측이 틀리지 않았음도 밝혀지게 되었다.
“오르트 분들께서 재해석할 곡은 청춘가객 소백영 선배님의 시절입니다!”
출연진의 반응이 확연히 둘로 나뉘었다.
‘저쪽은 아예 감을 못 잡는 것 같고.’
비교적 어린 출연진들은 원곡자도, 곡도 몰라 얼떨떨한 낯이었다. 반면 곡의 정체를 아는 이들은 함정을 피했다며 남몰래 가슴을 쓸어내렸다.
우리 멤버들은…… 굳이 따지자면 후자에 가까웠다.
‘30년도 더 된 노래인데. 다들 용케 아는 모양이네.’
카메라 앞이라 의식적으로 박수를 치고 있었지만, 미소가 영 어설펐다. 이 곡이 경연용으로 얼마나 부적합한지 알고 있기 때문이리라.
애매한 분위기 속, 신이 난 건 곽PD뿐이었다. 연신 싱글대는 게 어지간히도 좋은 그림이 떠올랐나 보다.
‘자막 몇 개만 넣어도 대선배의 명곡을 떨떠름하게 여기는 건방진 아이돌처럼 보일 테니까.’
언뜻 생각하기에도 머리채 쥐여 잡히며 두들겨 맞기 딱 좋은 프레임이었다.
그 대목에서 나는 이상함을 감지했다.
‘……잠깐만.’
내가 이렇게 금방 알아챈 걸 김채형이라고 몰랐을까?
‘아니, 그럴 리가.’
그렇다면 뭔가 의도가 있어서 이런 프레임도 감수했다는 건데. 짐작 가는 구석이 하나 있긴 했다.
‘설마 일부러 뺏길 만한 곡을 고른 건가?’
그것도 어거스트문이 뺏을 만한 곡을.
자극적인 장면이라면 눈이 돌아가는 곽PD가 아닌가. 거기에 어거스트문까지 엮여있다면 분명 편집되지 않고 본방에 나갈 것이다.
[((o(8ㅁ8)o))]
[‘가장 빛나는 별’이 인간들의 권모술수를 두려워하며 오들오들 떱니다.]
‘나쁜 수는 아닙니다. ……수습만 된다면요.’
생각해둔 바가 있느냐 물으려던 찰나, 배여운이 먼저 질문을 던졌다.
그것도 나를 콕 집어서.
“대선배님의 곡을 받게 된 소감이 어떠세요, 성하 씨?”
다른 팀들한테는 각오를 물어보더니. 은근슬쩍 단어를 바꿔 말장난을 친 건 물론 곽PD의 작품일 것이다.
알면서도 넘어갈 수밖에 없는 노릇. 하지만 그렇다고 해서 밍숭맹숭하게 뭉갤 수도 없었다.
‘김채형이 기껏 짜놓은 판을 엎을 순 없잖아.’
짧은 고민 끝에 나는 가까스로 타협점을 찾아냈다.
“분합니다.”
“……네?”
“이런 명곡을 앞에 두고 알아보지 못한 게 분합니다. 그만큼 더 열심히 준비해보겠습니다.”
김채형과 곽PD의 입꼬리가 동시에 올라가는 걸 보니 썩 나쁘지 않은 답이었나 보다.
‘후자는 반갑지만은 않은데.’
어쨌든 한고비를 넘겼다는 데 의의를 두자.
나는 그 이상 미련을 두지 않고, 3차 미션 설명에 귀를 기울였다.
***
녹화가 끝나고, 대기실에 돌아와서까지 멤버들은 우울한 듯, 기쁜 듯 오묘한 낯이었다.
털썩 주저앉는가 하면 심각한 표정으로 속닥거리고, 그러다 푹 한숨을 내쉬기도 했다.
[<(@ㅁ@)>]
[‘가장 빛나는 별’이 진위를 파악하기 위해 머리를 부여잡습니다!]
나는 별의 혼란을 한 마디로 종식시켰다.
‘다 연기입니다.’
[?_!]
‘여기 카메라가 몇 대인데요. 끝까지 신경 써야죠.’
시종일관 감시당하고 있는 기분이라는 임견우에게 김채형이 한 말이 아직도 선했다.
“그래? 난 오히려 좋은데. 언제든 저걸 이용할 수 있다는 거잖아.”
그 덕에 꽤 만족스러운 결과를 얻었나 보지. 김채형은 방송국 건물을 빠져나오자마자 눈을 접어 웃었다.
“봐, 내 말이 맞지?”
“……난 네가 이럴 때 좀 무섭더라.”
“일단은 형이랑 같은 편인데도?”
“굳이 일단이라고 말하는 그런 점 말이야.”
이선이 한쪽 눈을 찌푸렸지만, 김채형은 개의치 않고 너스레를 떨었다.
“그래서 싫어?”
“뭘 확인하고 싶은 건지는 모르겠지만, 그런 거 아니야. 그보단…… 고마워서 그렇지. 늘 먼저 이렇게 나서주잖아.”
늘 그렇듯 너무 진지하다며 이선을 타박할 줄 알았더니만. 왜인지 김채형은 아무 말도 하지 않고 우리를 앞질러갔다.
그의 뒷모습을 묘한 눈으로 바라보던 임견우가 이내 대놓고 혀를 찼다.
“나한테 뭐라 할 땐 언제고. 가만 보면 김채호 저게 제일 바보 같다니까?”
여느 때와 달리 누구도 그 발언을 나무라지 않았다.
먼저 가면 뭐 하나. 문을 열지 못해 멀뚱멀뚱 밴 앞에 선 김채형의 모습이 우리의 눈에도 퍽 싱거워 보였으니까.
그는 차 키를 보관하고 있었던 송재규가 다가선 뒤에야 밴에 올라탈 수 있었다.
당분간 무안해서라도 입을 다물고 있을 줄 알았는데. 의외로 김채형은 금방 말문을 열었다. 고요한 차내가 도리어 부담스럽게 느껴졌던 모양이다.
“……석구 형은 아직이야?”
“애석하게도. 한타 중이니까 귀찮게 하지 말라더라. 이젠 전화도 안 받아.”
“아까도 그러지 않았어?”
“뻔하잖아. 본인이 못해서 져놓고 억까라고 펄펄 뛰다가 또 큐 돌렸겠지. 30분은 더 기다려야 할 것 같아.”
한동안 태업을 자제하는 듯했던 서석구는 그새 본 면모를 되찾았다.
당장 오늘만 해도 그렇다. 스튜디오에 도착하자마자 차 키를 내던지고는 사라져버렸으니까.
‘슬슬 한 번 더 고삐를 조여야겠어.’
이런 건 빠르면 빠를수록 좋다.
나는 고민 없이 뒷좌석으로 손을 뻗었다.
“재규야, 그거 나한테 좀 줄래?”
“차 키는 왜……?”
“생각해 보니 기다릴 필요가 없을 것 같아서. 그렇지 않아도 한시가 급하잖아.”
송재규는 여전히 내 말을 이해하지 못하는 눈치였지만, 군소리 없이 키를 넘겼다.
그를 대신하여 눈치 빠른 김채형이며 임견우가 반문했다.
“맙소사. 형 설마…….”
“형이 운전하려고? 매니저 형은 이대로 버리고 가고?”
나는 말 대신 행동으로 긍정했다. 곧장 옆좌석, 그러니까 운전석으로 자리를 옮기고 시동을 거니 이선까지 추궁에 합세했다.
“그, 후배님. 운전 잘하는 건 아는데 보험도 없이 이러는 건 좀 위험하지 않을까?”
“하도 예산 타령해서 긴가민가했는데. 우리 회사가 생각보다 돈이 많나 보더라고.”
“돈? 여기서 왜 그 얘기가…….”
“보험 연령을 아주 넉넉하게 잡아두셨더라고. 기분만이라도 어리게 살고 싶으셨나?”
아무도 웃지 않으면 어쩌나 했는데. 다행히도 임견우가 이상한 농담이라며 킥킥대주었다.
유감스럽게도 문답은 거기에서 끝나지 않았다. 어느새 보조석에 올라탄 김채형이 물었다.
“그런 건 나도 몰랐는데. 어디서 들었어?”
“나해나 씨한테.”
“그 누나가 먼저 이런 얘기를 늘어놓을 사람은 아닌데….”
“커피 한 잔 사드리면서 따로 여쭤봤지. 하는 꼴을 보니 언젠간 만취 상태로 출근할 수도 있겠다 싶어서.”
이것도 반쯤은 농담이었는데. 김채형은 곧바로 고개를 끄덕였다.
“그렇긴 해. 한 2년 전쯤인가? 정말로 그런 적도 있었거든. 그래서 억지로 돌려보내고 택시를 탔는데 결국에는 늦어서…….”
차마 말을 잇지 못하겠는지 김채형은 드물게도 말끝을 흐렸다.
그래도 누군가는 이 달갑지 않은 화제를 맺어야 할 터. 나는 어색한 침묵에 떠밀려 입을 열었다.
“그때랑 비슷하다고 생각해. 택시를 타는 사람은 바뀌겠지만…….”
“아니.”
이선은 단호하게 내 말을 잘랐다. 그리고 이어 말했다.
“오히려 낫지. 적어도 지각 걱정은 없잖아?”
아무래도 나보다는 이선 쪽이 농담에 소질이 있나 보다. 곳곳에서 멤버들이 산발적으로 피식거렸다.
나는 그 소리를 동의로 이해하고 페달을 밟았다.
운전자가 바뀌자 차내의 공기도 완전히 달라졌다. 전에 없이 쾌적하고 화목한 분위기 속에서 우리는 화기애애하게 대화를 나누었다.
화제는 다름 아닌 조금 전 지정받은 지정곡, 시절. 김채형이 센스 있게 핸드폰을 연결해둔 덕에 이야기하는 내내 곡이 반복재생되었다.
“일부러 그래피티를 고른 건 알겠는데. 마지막으로 이 곡이 남을 거란 것도 예상한 거야?”
아, 참고로 그래피티는 어거스트문이 가져간 곡이다. 힙합 기반의 댄스곡으로 짓궂은 가사와 화려한 퍼포먼스로 수년 전 차트를 휩쓸었더랬다.
내게 이 사실을 일러준 장본인, 김채형은 왜인지 유난히 말을 골랐다. 그는 임견우가 여러 번 채근한 뒤에야 겨우 답을 내놓았다.
“음, 솔직히 말하자면 반반이었어. 클레멘타임 선배님들이 모험을 하셨다면 결과가 달라졌겠지.”
“그런데 아니었다?”
“보시다시피. 안전패를 고르셨잖아.”
클레멘타임은 낙엽 모양의 상징을 골랐다. 그 안에는 아니나 다를까 가을이 연상되는 따뜻한 발라드가 숨어 있었다.
‘우리로서는 조금 피하고 싶은 곡이지.’
개개인의 능력치를 봤을 때, 소화하지 못할 곡은 아니었다. 댄스에 비해 조금 뒤처질 뿐, 다들 보컬 실력도 괜찮은 편이었으니까.
문제는 멤버들이 노래에 극도로 자신이 없다는 점이었다. 퍼포먼스보다도 증상이 심했다.
‘내가 할 말은 아니지만, 솔직히 메인보컬을 굳이 왜 구했는지도 모르겠는데.’
하도 거절해 내가 고음 파트를 죄 떠안기는 했지만, 이선이나 김채형도 음역 폭이 꽤 넓은 편이었다. 임견우는 음색과 박자감이, 송재규는 안정감과 성량이 남다르고.
여러 번 이 사실을 말했지만, 귀담아듣는 이는 없었다. 졸지에 나만 칭찬에 후한 사람이 됐을 뿐이다.
‘답답하지 않다면 거짓말이겠지.’
그러나 나는 이번에도 그 이상 밀어붙이지 않았다. 아직은 때가 아니었다.
다른 누구 때문이 아니라, 멤버들이 스스로 껍질 깨버리는 순간. 그날까지 나는 조금 더 기다릴 셈이었다.
그런 점에서 보컬 위주의 곡을 피한 것은 다행이었다. 지금으로선 다들 움츠러들기만 할 테니까.
‘난해한 건 이쪽도 마찬가지이긴 한데.’
오디오를 타고 흐르는 서정적인 음률에 나는 한숨을 삼켰다.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 84화
