제23화
불행인지 다행인지. 첫 합동 연습은 의외로 일찍 마무리되었다.
아, 어디까지나 이선의 기준에서 그렇단 소리이다.
“음, 오늘은 가볍게 여기까지만 할까요? 이래저래 제약도 있고…….”
산뜻한 어조와 달리, 그의 머리칼이며 옷은 축축하게 젖어 있었다. 나 역시 크게 다를 것 없는 신세였다.
하지만 저쪽에 비하면 양호한 수준이었다.
“헉, 네, 수고…….”
“예, 재희 씨도 고생 많으셨습니다.”
곡이 끝나자마자 무릎을 짚은 채 헐떡이던 양재희가 기어코 철푸덕 바닥에 들러붙었다.
휴식을 제안할 때마다 거절하더니만. 역시 고집이었나 보다.
‘뭐, 그래도 발목을 잡힐 일은 없겠네.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 인정머리에 혀를 찹니다.]
‘칭찬이었습니다만.’
비단 근성만을 두고 하는 이야기가 아니었다.
Wcom으로부터 통보받은 그 날부터 오늘까지. 도합 나흘간 나와 이선은 매일 연습실로 출근했다.
오전에는 기본기, 그리고 오후에는 Guilty vine 안무 숙지. 이선이 제안한 루틴은 간단하지만 효과적이었다.
‘거기다 성흔까지 사용했으니 말 다 했지.’
성흔, 메소드가 제공하는 깊은 몰입 덕분에 나는 금방 안무에 녹아들었다.
이선의 눈은 신경 쓰지 않았다. 그의 특출난 자질을 이제는 알고 있으니까. 그런 주제에 날 이상하게 보면 그거야말로 이상한 일이었다.
걱정되는 건 하나뿐이었다.
‘우리 둘이서만 올리는 무대였다면 좋았을 텐데.’
과연 다른 사람들도 이만큼 열성적으로 뛰어들까? 그 부분이 못내 걱정되었다.
다행히 양재희는 이런 내 염려를 단번에 불식시켰다.
그는 우리처럼 안무를 모두 외워온 것은 물론, 연습 내내 열의를 보였다. 기필코 좋은 무대를 만들고 말겠다는 고집스러운 열의였다.
‘마음이 통했네요.’
[……(ㅇㅁㅇ)]
나는 할 말을 잃은 별을 두고 이선에게 다가갔다.
“다 모일 때까지 동선 쪽은 손대기가 어렵겠다더니. 정말 그렇네요.”
“이 정도도 못 알아보면 곤란하죠.”
진심으로 감탄한 것인데. 이선은 내 말을 빈말로 여기는 듯했다.
‘사람 말 좀 곧이곧대로 들으래도.’
[‘가장 빛나는 별’이 격하게 고개를 끄덕입니다!]
사흘 전, 이선은 무대 영상을 슥 한 번 훑어보는 것만으로 이 안무의 특징을 파악해냈다.
“느낌 내는 게 중요한 안무네요. 음, 동선도 좀 특이한데. 오합지졸 소리 안 들으려면 신경 좀 써야겠어요. 합도 열심히 맞춰야겠고요.”
과연 구구절절 전부 맞는 말이었다.
연습이 일찍 끝난 것도 같은 맥락에서였다.
콜라보에 나갈 다섯 명 중 겨우 셋이 나왔다. 과반수는 넘겼지만, 연습에는 이래저래 지장이 생길 수밖에 없는 숫자였다.
나머지 둘은 뭘 하고 있냐고? 그쪽도 그쪽 나름의 사정이 있단다.
“어거스트문 분들은 음방 직전에나 합류 가능하다고 하셨죠?”
“네, 일본 스케쥴 때문에 당장 넘어오기가 힘들다나 봐요.”
곤란한 일이었으나 대놓고 불만을 표하는 이는 없었다.
‘이런 이벤트성 무대에는 흔히 있는 일이라니까.’
일정 조율이 어려워 한두 번이나 겨우 맞춰보고 촬영에 들어가는 경우도 비일비재하다고 했다. 어거스트문이 딱 그 케이스였다.
“해외 인기가 상당한가 봅니다.”
“아무래도 오디션 프로 출신이니까요. 넥스트 드리머라고…… 아시려나?”
나는 고개를 끄덕였다. 공교롭게도 바로 어제 그 프로그램에 대한 이야기를 들었다.
‘Next dreamer’는 작년 여름 방영한 Wcom의 또 다른 오디션 프로그램이었다.
일명 넥드림은 올모스타 시리즈처럼 흥행하지는 못했다. 그래도 아이돌 팬 사이에서 화젯거리가 되는 데는 성공했으니. 개중에서도 특히 해외 반응이 뜨거웠단다.
정보 제공자인 김채형은 그 뒤에 신랄한 코멘트를 덧붙였다.
“뭐, 언제 해체될까 전전긍긍하는 저희랑은 급이 다르죠. 아마 이번 프로그램에도 어쩔 수 없이 출연하는 걸걸요? 윗분들 등쌀에 못 이겨서 간판 노릇하는 거죠.”
뭔 소리인가 했더니. 어거스트문의 소속사가 WJ 산하에 있단다.
그래, Wcom의 모회사인 그 WJ 말이다.
희소식은 아니었다.
‘자회사 밀어주기 논란이 불거졌던 게 작년쯤이었지, 아마.’
정확한 시기와 경위는 가물가물했다. 내 일만으로 벅찼던 시기였으니까.
나는 굳이 기억을 파헤치지 않았다. 그저 담담히 우승에 대한 욕심을 저 구석으로 치워버렸을 뿐이다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 만행에 풀쩍 뛰어오릅니다!]
‘그렇게 열 내실 필요 없습니다.’
[?ㅁ!]
‘저희에게 필요한 건 트로피가 아니지 않습니까.’
[‘가장 빛나는 별’이 이마를 탁 칩니다!]
진짜 이마가 있긴 한 걸까, 따위의 실속 없는 생각을 하던 차였다.
돌연 핸드폰을 만지작거리던 이선의 안색이 확 밝아졌다.
“찾았다! 핸드폰 옮기면서 사라진 줄 알았는데. 다행히 번호가 남아 있네요. 정확히 언제쯤 돌아오는지 제가 확인해볼게요.”
“지인분이라도 있으신가 보죠?”
“같이 연습생 생활을 한 녀석이 있거든요. 아, 여기 말고 다른 데서요.”
이선이 가볍게 대꾸하며 자판을 두드렸다.
“저, 어디 소속이셨는지 여쭤봐도…….”
이제 조금 살만한가 보지. 내내 흐물거리던 양재희가 비척비척 다가오며 물었다.
“원래 녹스에 있었어요. 한 3년 정도.”
“노, 노, 녹스 엔터요?”
반쯤 감겨 있던 양재희의 두 눈이 휘둥그레 커졌다.
그만큼은 아니었지만, 나도 꽤 놀랐다.
‘……그 녹스?’
이 업계에 조금이라도 관심이 있는 사람이라면 모를 수 없는 이름이었다.
소위 말하는 빅4 엔터가 아닌가. 특히나 녹스의 위명은 남달랐다. 90년대부터 지금까지. 창립 이래 출범한 모든 그룹을 띄우는 데 성공했으니까.
이선이 그 녹스에 있었다니. 처음 듣는 이야기였으나 바로 납득이 되었다.
‘저 얼굴에 저 실력이니까.’
양재희도 나와 비슷한 견해인 듯, 열심히 이선과 녹스를 찬양했다. 못내 불편해진 이선이 그의 말을 잘라낼 때까지.
“진짜 대단하세요! 저희 멤버들은 다 1차에서 줄줄이 떨어졌다는데. 하긴 빅4도 보는 눈이…….”
“다 옛날 일이죠. ……그리고 저보다 더 대단한 친구들도 많은걸요.”
뼈가 있는 일침이었다.
‘진짜 대단했다면 왜 여기에 있겠냐는 거잖아.’
참고로 녹스에는 오르트와 같은 연도에 데뷔한 남자 아이돌 팀이 하나 있었다.
벤투스라고 했던가. 이 무렵 즈음에 트로피컬풍의 이지리스닝 곡으로 여름을 휩쓴 팀이었다. 가을로 접어든 현시점까지 그 노래가 들릴 정도라면 말 다 했지.
‘대단한 친구들’은 아마 그들을 일컫는 것이리라.
한순간에 분위기가 숙연해졌다.
그에 책임감이라도 느낀 것일까. 양재희가 허겁지겁 화제 전환을 시도했다.
“저, 선배님들! 뭐 하나만 여, 여쭤봐도 될까요……?”
우렁찼던 것은 첫 마디뿐. 그 뒤로는 점점 목소리가 기어들어 갔다. 미약하게나마 있던 기대감 역시 함께 곤두박질쳤다.
‘변변한 질문도 아니겠지. 그래봤자 급조한 걸 텐데.’
하지만 내 어림짐작을 비웃듯, 양재희는 꽤 진지한 부분을 짚고 들었다.
“어떻게 하면 제가 이 곡을 잘 소화할 수 있을까요? 선배님들처럼요!”
음, 충분히 할 법한 고민이었다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 직설에 화들짝 놀랍니다!]
‘남의 생각 훔쳐 듣지 마세요.’
[=3=]
별은 입술을 삐죽이면서도 양재희를 적극적으로 옹호하지는 못했다.
‘별님께서도 위화감을 느끼신 거죠?’
[‘가장 빛나는 별’이 조심스레 고개를 끄덕입니다.]
양재희의 종합등급은 우리와 비슷한 수준이었다.
그런데도 그는 유달리 튀어 보였다. 안 좋은 의미로.
‘이유야 뻔하지.’
Guilty vine의 화자는 뱀파이어. 먹잇감, 즉 청자를 살살 홀려 잡아먹고자 한다. 곡 전반에 흐르는 위험한 분위기도 이러한 맥락에서 조성된 것이고.
다른 말로 하자면 양재희와 어울릴 만한 선곡이 아니란 말이다.
오목조목한 이목구비, 기교 없이 정직한 춤선과 창법, 어색한 듯 풋풋한 행동거지까지.
양재희가 지닌 장점들이 이 곡에서는 몰입을 깨는 방해 요소가 되었다.
‘상극도 이런 상극이 없네.’
이선 역시 비슷한 생각 중인지 쉽사리 입을 떼지 못했다. 시각에서 오는 괴리감을 지워내는 건 그만큼 어려운 일이었다.
‘캐스팅할 때 괜히 외양을 보겠어?’
사람들은 보이는 것에 쉽게 현혹된다.
그런 대중들을 설득하려면 상당한 수준의 연기력이 필요했다.
‘저 수치로는 아무래도 무리지.’
종합등급 : ★★☆
▼ 상세 등급
- 춤 : ★★★★
- 가창 : ★★☆
- 외모 : ★★★
- 화술 : ★☆
- 연기 : ★
다시 보아도 극단적인 분배였다.
‘여러모로 손해를 볼 일이 많겠는데.’
아이돌에게 있어 연기가 무엇이겠는가. 무대를 그럴듯하게 보이게 하는 능력이라 봐도 무방하리라. 소위 말하는 컨셉 소화력이나, 끼 같은 것 말이다.
양재희는 그 부분이 결여되어 있었다.
성격마저도 저렇게 소극적이니. 아마 실력에 비해 영 눈에 띄지 못했으리라.
[‘가장 빛나는 별’이 눈물을 글썽입니다.]
‘저희가 남 걱정할 처지입니까?’
[…….]
냉정하게 보일 수도 있겠으나, 몇 달 뒤면 경쟁자가 될 이였다.
‘사정을 봐줄 필요가 없지.’
다만 당장 있을 무대의 완성도를 위해서는 조치가 필요할 듯했다.
타고난 피지컬을 며칠 만에 뜯어고치긴 어렵다. 그렇다면 연기 쪽을 손봐야 한다는 건데. 다행히 그쪽 분야에는 내가 조금 식견이 있었다.
‘하루아침에 양재희를 대배우로 만들 수는 없어.’
그런 비책이 있다면 진작 내가 써먹었겠지.
하지만 3분 42초간 관객을 속일 만한 편법이라면 몇 가지쯤 알고 있었다.
나는 짧은 가늠 끝에 하나를 골랐다.
[‘가장 빛나는 별’이 주저 없이 대찬성을 외칩니다!]
그렇다면 나도 주저하지 않아도 되겠지.
별의 응원에 힘입어 나는 곧바로 두 사람에게 제안했다.
“시점을 바꿔봅시다.”
작지만 큰 변화를 일으킬 반전을.
별수저 물고 데뷔하겠습니다 23화
