제64화
“왜 우리를 섭외했나 했더니.”
일부러 입 밖에 내지 않았건만. 내 생각을 읽은 듯 중얼거린 김채형이 씩 웃었다. 씁쓸한 기색이라고는 전혀 없는 미소였다.
“운이 좋았지?”
나는 느릿하게 고개를 끄덕였다.
“뭐가 됐든 기회를 얻은 건 감사한 일이지.”
곽PD가 얼마나 이해득실에 밝은 사람인데. 정말로 이름 덕이 있었다고 한들, 그게 다가 아니었을 것이다.
‘다른 사람들은 어떻게 생각하려나?’
한 번 더 스크롤을 내려 반응을 확인하려던 순간이었다. 김채형이 내 손에 들린 핸드폰을 낚아채 가져갔다.
왜 그러냐는 뜻으로 빤히 응시하자, 그가 슬쩍 시선을 떨어뜨리며 답했다.
“댓글은 안 보는 게 좋을 것 같아서.”
“그렇게 말하는 걸 보니 넌 다 봤나 보네.”
“판도라가 둘일 필요는 없잖아.”
그렇게 말하는 김채형은 조금 쓸쓸한 낯이었다.
나는 굳이 그 이상 김채형을 다그치지 않았다. 그가 굳게 걸어 잠근 상자 안에 무엇이 있는지 대강 알만했으니까.
천문학 전형이라는 말로 우리를 조롱하는 댓글들이나 있으면 다행이다.
그보다 무서운 건…….
‘무관심.’
[‘가장 빛나는 별’이 작은 별들을 안타까워하며 눈물을 글썽입니다.]
[;ㅁ;]
삽시간에 분위기가 무거워졌다.
‘……이건 좋지 않은데.’
바로 조금 뒤 중요한 회의가 있었다. 그를 위해서라도 나는 침울해진 별과 김채형을 격려했다.
“그래도 상자 밑바닥에는 희망이 남아 있다고들 하잖아.”
자신의 비유를 인용한 말에 김채형이 작게 웃었다.
잇달아 여러 의미로 그를 북돋는 이까지 등장하니. 김채형은 금방 기운을 되찾았다.
“뭐야! 나 빼고 둘이서만 사이 좋게!”
“그럼 일찍 오던가.”
“성질머리하고는. 뭐 하다가 왔는지 빤히 알면서 그렇게 말하지?”
고개를 내저은 임견우가 내 옆자리에 앉았다. 작업실에서 가져온 노트북도 책상 위에 반듯이 올려두었다.
얼마 지나지 않아 이선과 송재규가 도착하며, 한적하던 회의실이 순식간에 북적거리게 되었다.
어느새 김채형은 자연스레 화이트보드 앞으로 자리를 옮겼다.
“자, 그럼 슬슬 시작할까요? 시간 없으니까 빨리빨리 진행해봅시다.”
리더도 아닌 김채형이 진행을 맡은 데 불만을 표하는 이는 없었다. 심지어는 임견우마저도 얌전했다. 그만한 적임자가 없음을 아는 것이다.
첫 자컨을 찍던 날을 흉내 내듯, 김채형은 동글동글한 정자체로 보드에 오늘의 의제를 적어 내렸다.
[2차 평가 컨셉 회의]
그렇다. 오늘은 짭별의 두 번째 평가를 준비하기 위한 회의가 있는 날이었다.
본격적인 논의에 앞서, 김채형은 가벼운 브리핑부터 시작했다.
“두 번째 미션명은 오프닝넘버. 이번에도 이런 걸 보니 컨셉을 천문학이랑 극장, 투 트랙으로 가져가려나 봐.”
오프닝넘버는 흔히 뮤지컬에서 가장 처음 연주되는 넘버, 그러니까 곡을 일컫는 단어이다.
‘나쁘지 않은 작명 센스네.’
미션 순서상으로는 두 번째지만, 주목도는 이쪽이 더 높을 테니까. 이번 미션으로 처음 윌 오 스타를 접하는 이들이 적잖을 것이다. 그런 의미에서 ‘여는 곡’이라는 소제목과 의미가 꽤 잘 통하지 않나.
한편으로는 조금 비장한 마음이 들기도 했다. 그도 그럴 것이…….
“별다른 언질은 없었지만, 이번에는 높은 확률로 탈락자가 발생할 거야. 그리고…….”
“그 자리에 새로운 팀이 합류하겠지.”
고개를 끄덕이는 김채형과 달리, 다른 멤버들은 의아한 기색이었다.
“탈락은 둘째치고서라도 뭐? 중간 합류팀이 있다고?”
“안 봐도 훤하지! 또 둘이서만 작당 모의했지!”
“……이유를 말씀해주셨으면 합니다.”
다행이라고 해야 할까. 김채형은 내게 설명을 떠넘기지 않았다. 이렇게 말했을 뿐이지.
“뭐, 전부 인터넷을 열심히 한 덕분이지. 누구누구씨 잔소리에 굴하지 않고.”
마음에 담아두기는. 무심코 헛웃음을 흘리자, 임견우가 덥석 팔을 붙잡으며 날 재촉했다.
“뭔데 그 의미심장한 웃음은! 나도 끼워줘!”
“내 룸메이트님 말대로야. 이리저리 뿌려진 정보들을 열심히 짜집어봤지.”
첫 단서는 역시 일전에 언급한 바 있는 보도자료다.
- 시즌1에는 총 8개 그룹이 출사표를 던졌다.
북두칠성 컨셉이 폐기되었다는 곽PD의 발언이 이 자료의 신빙성을 뒷받침했다.
그런데 정작 현장에는 7팀밖에 없어서 의아했는데. 방금 김채형이 보여준 게시글의 한 대목이 답을 주었다.
‘일단 1화 출연진은 7팀, 이라고 했지.’
일단. 주목해볼 만한 단어였다. 추후엔 어떻게 될지 모른단 뜻 아닌가?
결정적으로 확신을 준 건…….
‘배여운.’
그 사람과 부딪쳤던 순간을 떠올리려던 차였다.
탁탁-! 날카로운 소음이 회상을 깨뜨렸다. 소리가 난 곳을 보니 김채형이 마카 끝으로 보드를 두드리고 있었다.
“어쨌든 중요한 건 이번에 승부수를 띄워야 한다는 거야.”
“안 그러면…….”
“떨어지겠지. 이번에는 완전히.”
어떻게 온 기회인데. 그렇게 허무하게 날릴 순 없다.
그런 의지를 물씬 풍기는 멤버들을 쭉 둘러본 김채형이 다시금 입을 뗐다.
“각오 좋고. 이제 남은 건 무대 구성인데.”
말을 멈춘 김채형이 보드 중앙에 동그라미를 그렸다. 그리고 그 가운데 두 글자를 써넣었다.
[선곡]
“일단 여기부터 시작해보자.”
이어 이리저리 가지를 긋는 게 마인드맵이라도 그리려는 모양이었다.
‘아이디어 정리하는 데는 이만한 방법이 없긴 하지.’
다른 멤버들도 이견 없이 고개를 끄덕였다.
“음, 곡 제한은 없다고 했지?”
“일단은. 미리 안 알려줘도 된다는 걸 보니까 은근히 겹치길 바라는 것도 같던데?”
“……역시 나랑은 안 맞는 사람들이야.”
한쪽 눈을 찡그렸던 이선이 이내 차분한 낯으로 돌아와 제안했다.
“그래도 난 우리 곡으로 했음 좋겠어. 처음으로 우릴 제대로 소개하는 자리라서 그런가. 좀 욕심이 나네.”
그답지 않게 달변인 것이 미리 생각해둔 멘트인 듯했다. 그러면서도 말에 힘이 실리지 않은 건 자신이 없기 때문이리라.
‘제대로 된 히트곡이 하나도 없으니까.’
오르트의 활동곡들은 모두 처참하게 망했다. 변명의 여지가 없는 사실이었다.
멤버들 역시 조금씩 어깨가 움츠러들었다. 당시 외부인이었던 나와 다르게 이 참사의 당사자였으니까.
그렇기에 내 역할이 중요했다.
“그러자. 나도 그랬으면 했어.”
“나 때문에 무리하는 건 아니고?”
“제가 아무리 선배님을 공경한대도 공과 사는 구분할 줄 압니다만.”
“하여간 아무 데나 가져다 붙이기는.”
핀잔하는 어투가 묘하게 들뜬 듯한 건 내 착각이 아니겠지. 나는 그런 이선에게 한 번 더 확신을 주기로 했다.
“객관적으로 들었을 때도 곡 자체는 다 괜찮았어.”
“……정말?”
“컨셉이 중구난방이라서 문제였지. 너희를 두고 왜 그런 걸 시키나 싶은 것도 꽤 많았고. 연습이 덜 됐는지 묘하게 어수선하기도 했지.”
지나치게 솔직하게 말했나, 하는 걱정은 하지 않았다.
당장 저걸 좀 보라.
“응, 그렇지? 그리고 또? 또 뭐가 부족해 보였는데? 지적한 김에 좀 더 말해줘 봐. 그래야 지금이라도 보완할 수 있잖아.”
책상을 건너올 듯 상체를 쭉 내민 이선이 나를 보며 눈을 빛냈다. 이처럼 객관적인 평가는 그에게 향상심밖에 안겨주지 못했다.
내가 알던 그대로라 실소가 나는 한편, 마음 한구석은 차게 식었다.
‘……이런 녀석을 그렇게 밟아 놔?’
자신은 센터감이 아니라며 딱 잘라 말하던 이선의 표정을 똑똑히 기억한다.
익숙하다 못해 일견 무감각하게까지 보였더랬다. 자존심이 강한 이선이 그렇게 무뎌지기까지 얼마나 많이 꺾여야 했을지 짐작조차 가지 않았다.
‘이 프로그램에 회사 사람들은 절대로 관여 못 하게 해야겠어.’
[‘가장 빛나는 별’이 분노의 동그라미를 그립니다!!!]
‘남의 생각 그만 훔쳐보라고 했을 텐데요.’
[……(＠_＠;)=3]
별은 순식간에 메시지들을 지워버리고는 사라졌다. 나는 그 빈자리를 보며 그냥 픽 웃고 말았다.
“피드백은 나중에. 지금은 그보다 뭘 해야 할지에 집중해야 할 때잖아.”
“그건, 그렇지…….”
빠르게 납득한 이선이 바른 자세로 돌아갔다. 칭찬하듯 내게 눈을 찡긋한 김채형이 다시금 회의의 주도권을 잡았다.
“기획 문제가 제일 컸다는 데는 나도 동감해. ……그렇게 말했는데도 귓등으로 안 들으셨으니까.”
“이번엔 우리가 안 들을 차례지.”
“하하, 맞아. 기왕 대표님 업은 거 아주 맘대로 해보자고.”
그런 뜻은 아니었는데. 쾌활하게 대꾸한 김채형이 가지 끝에 네 개의 이름을 썼다.
“그건…….”
“응, 여태껏 우리가 냈던 앨범들. 데뷔는 정규로 했고, 그다음 두 장은 미니랑 정규. 아, 이때 발매한 정규는 리팩 앨범도 냈는데 그건 일단 제외했어.”
“가장 최근에 낸 Hunt는 다시 미니, 맞지?”
“정확해. 솔직히 연차 대비 앨범이 많다고는 못하겠는데 그래도 곡수는 꽤 되는 편이야. 디싱이 한 장도 없어서.”
이어 김채형은 데뷔 앨범이라고 말한 제목 위에 별표를 쳤다.
“우리 곡 중에 골라야 한다면 난 역시 여기서 셀렉했음 해. 퀄은 말할 것도 없고, 의미도 그럭저럭 맞아떨어지잖아.”
그의 말대로 해당 앨범은 코스모 같은 작은 소속사의 첫 작품이라는 게 믿기지 않을 만큼 완성도 있는 수작이었다.
4번 트랙에 있는 임견우의 자작곡 Rain or not, 통칭 레오낫을 포함해서 말이다.
‘그나마 제일 화제가 된 활동이기도 하지.’
타이틀 곡인 ‘Strike out’의 컨셉은 청량한 하이틴 풍의 운동부. 신인답게 풋풋하지만, 마냥 앳된 인상만은 아닌 멤버들과 썩 잘 어울렸더랬다.
‘그 이후에 기획력이 와르르 무너져서 문제였지.’
[‘가장 빛나는 별’이 당신의 말을 부정하지 못합니다…….]
데뷔 앨범 때는 뭐가 달랐던 거지? 가늠하는 사이, 멤버들의 의견은 한 곡으로 모였다.
“그럼 역시 타이틀이 제일 낫지 않겠어? 그 곡이라면 들어본 사람도 있을 거야. ……으음, 많진 않겠지만.”
“마지막에 그건 꼭 붙여야겠어?”
“뭐 어때. 없는 말도 아닌데.”
“진실이 언제나 옳은 건 아니거든?”
“뭔 궤변이야, 그건.”
대놓고 혀를 찬 김채형이 이선의 의견에 힘을 실어주었다.
“스트라이크 아웃이 좋다는 데는 나도 동의. 그 앨범에서 제일 컨셉이 분명한 게 그 곡이랑 레오낫이잖아. 근데 후자는 얼마 전에 이미 써먹었고.”
어느새 보드에 쓰인 다른 글자들이 모두 지워지고, ‘Strike out’이라는 글자가 큼직하게 쓰였다.
가장 성적이 좋은 데다가 방향성이 확실하고, 미션명과 얼추 맥락도 맞는다. 거기에 곡의 퀄리티까지 보장되어 있으니 의견이 모이는 것도 당연했다.
김채형도 같은 생각인지 그대로 거수투표 없이 이야기를 진행시켰다. 아마도 여기까지가 그가 그린 그림일 것이다.
“그때 그 컨셉을 아예 그대로 가져다 쓰는 건 좀 그렇고. 뮤비 스토리의 에필로그를 써보면 어떨까? 그럼 기존 영상에도 유입이…….”
“아니, 그러면 안 돼.”
그리고 나는 그런 그의 의견을 정면으로 반박했다.
“그 곡만큼은 절대로 안 돼, 채형아.”
별수저 물고 데뷔하겠습니다 64화
