제38화
도화선이 된 것은 이 곡의 시그니처나 다름없는 나지막한 휘파람 소리였다.
- Hwi, hwii-.
조명이 극도로 제한된 어둑한 무대. 서로에게 등을 보인 채 웅크린 이들의 어깨 위로 가느다란 선율이 내려앉았다.
잇달아 무게감 있는 저음의 드럼 비트가 더해지는 순간, 비로소 그들이 깨어났다.
- Umm, Break’s over
마침내 오고야 말았어
가장 먼저 움직이기 시작한 것은 반원형의 대형 가운데 앉은 최문호. 손 한 번 짚지 않고 단번에 튕겨지듯 일어난 그가 인상을 찌푸렸다.
평소에는 좀처럼 입지 않는 귀공자 같은 차림에 팬들이 넘어가는 소리가 함성을 비집고 나왔다.
“미친. 날티상에 비숍 셔츠? 없어서 못 먹죠?”
“아니, 코디님 제발. 활동곡 헤메코는 조져놓고 왜 콜라보 무대에서 힘을 주시냐고요.”
“역시 역사와 전통의 서동요 기법…….”
잇단 소절에서는 긁는 듯한 발성까지 더해지니. 보는 이로 하여금 그가 잠에서 막 깨어난 듯하다는 착각까지 들게 하였다.
- 우리를 기다리는 새로운 somethin’
난 한 걸음 더 다가가
최문호가 가사 그대로 한 걸음 앞으로 나서려던 순간이었다.
어느새 일어선 이선이 강탈하듯 센터를 차지했다.
자칫 우악스럽게 보일 수도 있는 동작이었으나, 어떤 서사도 납득하게 하는 외모가 그를 상쇄했다.
- 인내는 쓰고 열매는 달콤하니
우리가 취할 것은 정해져 있지
티 한 점 없이 맑은 음색임에도 이처럼 잘 묻어나는 건 그가 갈고닦아온 실력 덕분일 테고.
- Don’t you agree with me?
고개를 살짝 틀며 묻는 모습에 한여름은 저도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다.
‘6밖에 없는 주사위 최고……!’
조금 더 이 기적을 만끽하면 좀 좋으련만. 안타깝게도 대형이 격변하며 이선은 사이드로 물러나게 되었다. 대신하여 그 자리를 메운 것은 양재희였다.
- 사실은 나도 두려워
한 번도 가본 적 없는 이 너머
하지만 외면할 수 없는 starvin’
다른 이들처럼 강렬한 인상은 아니었으나, 금방이라도 눈물을 떨어뜨릴 듯 애처로운 낯에는 또 다른 매력이 있었다.
한여름이 이상을 느낀 것은 그 무렵이었다.
이 노래, ‘Guilty vine’은 순진한 먹잇감을 유혹하는 뱀파이어의 시점에서 쓰였다. 원곡자인 에이머가 구본진이였던 터라 확신할 수 있었다.
그런데 왜…….
‘내가 나쁜 사람이 된 것만 같지?’
의문을 해결할 새도 없이 동선이 바뀌고, 음가가 있는 싱잉랩이 기대감을 쌓아 올렸다.
- 모두가 말했지
그 문을 열어서는 안 돼
수없이 파고드는 그 말 말 말
가사가 보이지 않음에도 귀에 때려 박힐 만큼 명료한 딕션이었다. 그러면서도 곡이 지닌 나른한 무드는 놓치지 않으니. 랩 하나로 서바이벌에서 살아남은 문지오다운 면모였다.
- 하나 정했으니
모조리 잊기로 해 Ma eve
남는 건 단지 Oh na na na-
하지만 문지오에게만 시선을 둘 수는 없었다. 다른 이들이라 하여 가만히 지켜보고 있지만은 않았으므로.
문지오를 제외한 이들이 바닥을 쓸듯 자세를 낮춘 채 측면으로 대형을 이동했다. 파트를 마친 문지오가 그 끝단에 합류하니. 자연스레 관객들의 시선 또한 옮겨가게 되었다.
대형 가장 깊숙한 곳에서 여유로운 걸음으로 다가오는 유성하에게로.
마찬가지로 그에게 완전히 눈을 빼앗긴 한여름이 어떤 사실을 떠올리고는 순간 얼어붙었다.
‘잠깐만. 이 파트는…….’
애석하게도 하이라이트를 앞두고 치고 들어오는 현악기들이 잡념을 끊어냈다.
잇달아 울린 목소리가 요란하게 날뛰는 반주를 가지고 놀았다.
- 탐하고 탐닉해
That’s the only thing we got
자신을 향한 선입견을 깨듯, 선명하고 강렬한 음성이었다.
- 선을 넘어, and bite
널 구원할 수 있는 건 나, 오직 나 하나뿐
고음이 적잖은 파트건만. 유성하는 도움닫기 한번 없이 도약하는 음정들을 잡아챘다.
하지만 정말로 정신이 나갈 것 같은 점은 따로 있었다.
곡 분위기에 맞춰 살짝 끌리는 끝음 처리와 무용수가 연상되는 유려한 춤선, 그리고 팔을 들어 올릴 때마다 은근히 드러나는 허리…….
‘아니, 아니. 마지막은 취소.’
중요한 건 저 남자가 완전히 다른 존재 같아졌다는 점이었다. 저 금욕적인 낯짝으로 자꾸만 위험한 마음이 들게 하지 않나.
번뇌에 빠진 한여름이 이런 걱정까지 할 지경이었다.
‘이거 심의 괜찮나……?’
다행이라고 해야 할까. 유성하의 파트는 그다지 길지 않았다. 후렴에 들어서기 무섭게 뒤편으로 물러나니. 한여름은 저도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.
- 손을 뻗어, Guilty vine
그렇게 흔들리는 잊혀버릴 찰나
아득히 멀고 가까워
최문호가 독점한 후렴은 썩 나쁘지 않았다. 특유의 거친 듯 섬세한 창법과 동작들이 이 곡과 꽤 잘 어울렸으니까.
그런데 왜일까. 종전처럼 심장이 조여드는 것 같은 기분은 들지 않았다.
- 이끌려버린 Taboo
시야가 핑 돌아, 마치 난 Umm, ya-.
이어지는 이선의 파트에서도 훤히 드러난 등짝에 꼴깍 침을 삼킬 뿐. 무언가 모자란 듯한 아쉬움을 지울 수 없었다.
‘아, 이게 아닌데. 뭔가 좀 달랐다고.’
좀처럼 해소되지 않은 답답함과는 별개로 곡은 금세 긴박한 절정으로 내달렸다.
둠, 둠-! 한껏 강렬해진 비트를 씹어먹는 듯한 랩이 포문을 열고, 목선을 쓸어내리는 관능적인 안무가 관객들의 비명을 자아냈다.
자신을 옭아맨 팔들을 헤치고 나타난 최문호가 두 번째 후렴을 내뱉었다.
- 네게로 가(내게로 와), Guilty vine
비로소 너와 내가 하나 되는 지금
오롯이 안고 춤을 춰
이상을 느낀 한여름이 응원봉을 흔들다 말고 눈매를 좁혔다.
‘가사가…… 왜 다르지?’
분명 조금 전, 최문호의 목소리와 AR로 깔린 가사가 충돌했다.
라이브 인증이라도 하고 싶었던 걸까? 아님 단순한 가사 실수? 고민하는 한여름을 알기라도 한 듯 곧바로 단서가 떨어졌다.
마지막 후렴을 앞두고 접어든 브릿지. 모두가 등을 보인 가운데, 유성하만이 홀로 돌아섰다.
동시에 곡의 도입을 이끌었던 휘파람 소리가 다시금 떠올랐다.
- Hwi, hwii-.
안무도, 멜로디도 격정적이지 않은 파트였다. 그런 만큼 카메라 또한 그의 얼굴을 타이트하게 확대했다.
다른 말로 하자면 절대로 카메라를 놓쳐서는 안 되는 앵글이란 뜻이다.
- 용서받지 못한 자들을 위한 땅
혹 그런 낙원은 없다 하여도
그런데 어떻게 된 일일까. 유성하는 카메라를 잡아먹을 것처럼 응시하기는커녕, 눈을 내리깔았다. 어떤 카메라가 자신을 비추고 있는지 전혀 모르는 이나 할 법한 행동이었다.
‘설마…… 잊어버렸나?’
이렇게 떠 먹여주는 원샷을 놓치다니. 한여름이 탄식을 흘리며 모니터를 보던 그때였다.
“……!”
유성하가 그녀를 올려다보았다. 그리고 속삭였다.
- You will agree with me
말도 안 되는 소리란 건 안다. 낙차가 거의 없는 앵글이 아닌가. 그런데도 한여름은 착각에 빠지고야 말았다. 화면 너머의 남자가 꼭 그녀를 숭배하듯 올려다보는 것 같다고.
그리고…….
‘나도, 저쪽으로 가고 싶어.’
그런 그녀를 비웃듯 이내 휙 화면이 전환되었다.
한순간에 현실로 떠밀린 충격 덕일까. 같은 순간, 한여름을 불현듯 깨달았다. 그녀가 느꼈던 위화감이 어디서 왔는지를.
‘시점이 완전히 뒤집혔잖아!’
묘하게 달랐던 분위기, 어긋난 가사, 그리고 결정적으로 유성하의 시선 처리까지.
모두 이 반전을 설명하기 위한 장치였다!
과연 몇 명이나 그녀와 같은 결론에 이르렀을까? 의문이 들었지만, 유감스럽게도 깊게 가늠할 틈은 없었다.
어느덧 정점에 다다른 곡이 그녀의 이목을 잡아끌었으므로.
- 눈을 감아, Guilty vine
마침내 한입 가득 베어 무는 순간 (Break’s over!)
영원히 붉고 뜨거워
(You will agree with me-!)
한 키 올라간 후렴구를 이끄는 것은 이선. 그보다도 높은 곳에서 휘몰아치는 애드리브는 유성하가 도맡았다. 두 사람은 한껏 격해진 안무를 소화하면서도 안정적으로 제 몫을 해냈다.
그 모습을 보자니 한여름은 공연히 코끝이 찡해졌다.
‘그래, 우리 애들은 그냥 잘한다고!’
자신이 무의식적으로 유성하를 ‘우리 애들’에 포함했다는 사실은 미처 알아채지 못한 채였다.
- Hwi, hwii-.
수미상관을 챙기듯, 마지막 순간에는 휘파람 소리만이 무대를 채웠다. 겁 없이 인간이 아닌 자를 현혹하던 이들 또한 서로에게 기대 눈꺼풀을 내렸다.
아마도 그들은 목표를 이뤘으리라. 여운에 먹힌 나머지 한 박자 늦게 터진 함성이 그를 증명했다.
“……와아아아!!!”
한여름 역시 있는 힘껏 소리를 지르고, 팔이 떨어져라 응원봉을 휘둘렀다.
‘이건 된다. 이건 무조건 되는 무대야!’
그러다 또다시 덜컥, 홀로 굳어버렸다.
후기로 쓸 내용을 복기하던 중, 문득 인지하고 만 탓이었다.
‘잠깐만, 잠깐만. 그런데 이 무대…….’
왜 라이브지?
이어 조금 전 보고 들은 것들이 머릿속에서 재생되니. 그녀는 그때서야 실감했다. 유니콘이 하나가 아니었음을.
그리고.
‘어쩌면…….’
정말로 기회가 온 걸지도 모른다고.
등골에 소름이 쭉 돋고, 입꼬리가 절로 올라갔다. 좋은 신호였다.
‘해보자. 해보는 거야.’
결심하는 그녀의 위로 작은 빛이 까르륵, 천진하게 맴돌다가 사라졌다.
***
“후, 수고하셨습니다. 감사합니다!”
잇단 촬영으로 숨이 턱 끝까지 찼다.
그래도 무사히 전부 마무리되었다. 안도감에 젖은 일행들이 여유롭게 숨을 골랐다.
하지만 애석하게도 내게는 해당 사항이 없는 이야기였다. 지금 바로, 가능한 빠르게 처리해야만 하는 일이 있었으니까.
나는 잠시 급한 통화가 있다는 핑계를 대고 인적이 드문 비상구 계단으로 향했다.
그리고는 곧바로 그를 불렀다.
‘가장 빛나는 별.’
이 중요한 때 어디서 뭘 하고 있었던 건지. 별은 웬일인지 즉각 나타나지 않았다.
‘……안 계십니까?’
[‘가장 빛나는 별’이 별가루를 휘날리며 뛰어옵니다!]
[?ㅁ!]
그래, 문제를 인지하고 있을 거라고는 기대도 하지 않았다. 그러니 실망할 이유도 없고. 한숨보다는 본론을 던지는 게 효과적이기도 했다.
‘미리 양해를 구하겠습니다. 다소 무례하게 들릴 수도 있는 청일 겁니다.’
하지만 그를 감수할 만큼 시급하고, 심각한 문제였다.
‘삭제해주세요.’
[……?]
‘그 성흔이란 거 말입니다. 이런 식이라면 차라리 없는 게 낫겠습니다.’
별수저 물고 데뷔하겠습니다 38화
