제148화
“여론이 영 심상찮은데.”
문득 귓전을 스친 중얼거림에 뒤를 돌아보았다. 들으라고 한 소리가 맞는지 곧장 김채형과 눈이 마주쳤다.
“뭐라고 하는 사람들이 그렇게 많아?”
“아, 그런 의미가 아니라.”
김채형은 긴 말 대신 핸드폰을 내밀었다.
화면을 채운 것은 다름 아닌 메신저 캡쳐본. 다만 흔히 쓰는 어플과는 조금 모양새가 달랐다.
뭔가 싶어 빤히 보고 있으니 김채형이 내 의문을 해결해주었다.
“보글이라고. 팬분들이랑 직접 소통할 수 있는 어플이야. 요샌 안 하는 그룹이 거의 없지.”
“그럼 우리는 왜…….”
나는 묻다 말고 입을 다물었다. 이유를 알 것 같았기 때문이다.
“그 사람들이 이런 거라고 제대로 처리해줬을 리 없지.”
“딩동댕. 입점 문의 좀 해달라고 몇 번을 말했는데 요청했는데 듣는 체도 안 하시더라고.”
어지간히도 답답했던 모양이지. 김채형은 커뮤니케이션도 어필 포인트가 되는 시대에 뭘 하는지 모르겠다며 투덜거렸다.
하지만 그것도 잠시. 이내 미소를 되찾은 김채형이 말을 이었다.
“팬들만 구독하는 유료 서비스라 여기선 다들 아무래도 편하게 비하인드를 풀거든. 그 덕을 제대로 봤어.”
제대로 보라며 김채형은 내게 완전히 핸드폰을 넘겼다.
발신인 이름이 제대로 표기되어 있지 않았지만, 나는 곧바로 그의 정체를 알아차렸다.
그도 그럴 게…….
- (양 이모티콘) : 속상하지 않다면 거짓말인데.. 그래도 많이 배울 수 있어서 좋았어요.
- (양 이모티콘) : 정말로요!!
- (양 이모티콘) : 아 그래도
- (양 이모티콘) : 선배님들이랑 같이 무대 못한 건 좀 아쉬워요ㅠㅠㅠㅠ 또 기회가 있겠죠?
과장을 조금 보태 액정 뒤편으로 양 같은 눈망울을 한 양재희의 얼굴이 비치는 듯했다.
‘잘 지내고 있구나.’
펑펑 울던 게 마지막 모습이라 못내 신경이 쓰였는데. 재잘거리는 모습을 보니 이제야 마음이 놓였다.
그런 나를 보고 김채형이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 내저었다.
“몇 번인가 따로 연락도 했다며?”
“……어떻게 알았어?”
“그건 희윤 씨 보글에서. 형이 케이크 보내줬다고 인증샷까지 찍어 올렸다던데.”
고된 연습에도 시종일관 해맑던 정희윤을 떠올렸다. 충분히 그러고도 남을 녀석이었다.
“그게 뭐라고.”
“에이, 충분히 미담 감이지. 그 정도도 못 하는 사람이 얼마나 많은데.”
눈까지 접어 웃는 게 어지간히도 이 상황이 재밌나 보다. 김채형은 내가 그를 흘겨본 뒤에야 원래의 화제로 돌아왔다.
“어쨌든. 중요한 건 이 다음.”
김채형이 손을 뻗어 사진을 넘겼다. 다음 사진 역시 마찬가지로 보글 캡쳐본이었다.
다만 그 내용은 조금 전과 비할 수 없이 놀라웠다.
‘이걸, 언급했다고……?’
다시금 읽어보았지만, 그런다고 해서 캡쳐본의 글자가 달라지는 일은 없었다.
- (양 이모티콘) : 앗 그래도
- (양 이모티콘) : 오르트 선배님들이 저희 컨셉 차용해주셔서ㅠㅠ 그나마 덜 아쉬웠어요
- (양 이모티콘) : 헙 뭐냐고요??
- (양 이모티콘) : 저희 원래 학교괴담 컨셉이었거든요
- (양 이모티콘) : 스트라이크 개수가 찰수록 귀신이 다가오는? 그런거였는데
- (양 이모티콘) : 그 부분을 가사에 담아주셨어요ㅠㅠ 이렇게라도 같이 했으면 좋겠다고.. 너무 감사하죠ㅠㅠㅠㅠ
누가 알아주길 바라서 한 일이 아니었다. 그저 함께 무대를 준비한 동료를 존중하고 싶었을 뿐이다.
경연 동안 그들이 얼마나 노력을 쏟았는지. 우리는 모르지 않았으니까.
오히려 조심스럽기도 했다. 리사이드가 준비한 컨셉을 빼앗아간다고 느낄 수도 있지 않나. 허락을 받아 다행이라고 여겼다.
내가 당혹스러운 건 그런 이유에서였다.
“그쪽 팬분들은 뭐라고 하셔? 역시 싫으시대?”
“나 참. 아까 내 말 제대로 안 들었지?”
“그 말은…….”
“너무 고맙다고들 하시지. 우리한테 투표해주셨다고 인증도 많이들 하셨던데. 이런 걸 보면 아직 인정이 살아있나 봐.”
이어 김채형이 말하기를, 이번 일을 계기로 우리 팬덤과 리사이드 팬덤 간 사이가 많이 좋아졌단다.
“나도 좀 신기해. 데뷔하고 이런 일은 처음이라. 아니, 원래도 그렇게 자주 있는 일은 아니지.”
한 팀만이 살아남는 서바이벌에서는 자연히 팬덤 간에 날이 선다.
그런데 도리어 그를 계기로 가까워진다니. 팬 문화에 문외한인 내가 생각하기에도 흔한 케이스는 아닌 듯했다.
“어쨌든 희소식인 것 같아서 다행이네.”
“그치?”
주변을 둘러보겠다며 사라졌던 이선이 끼어든 것은 그 무렵이었다.
“그새 또 무슨 작당 모의?”
“형, 단어 선택 좀……. 그렇게 말하니까 우리가 무슨 나쁜 짓이라도 꾸미는 것 같잖아.”
“견우 표정을 보면 나쁜 짓 맞는 것 같은데?”
이선이 가리키는 방향을 따라 고개를 돌리자, 불만스럽게 입술을 비죽거리는 임견우가 보였다.
이어폰을 끼고 무언가를 고민하기에 내버려 두었더니. 또 둘이서만 속닥인다며 마음이 상한 모양이었다.
이리 오라며 손짓하니, 임견우가 기다렸다는 듯 쪼르르 달려왔다.
“이제야 내 생각이 났나 봐?”
“바빠 보여서 일부러 안 부른 거야. 별 얘기도 아니었고. 그렇지, 재규야?”
바로 근처에서 독서 중이었던 송재규가 고개를 끄덕였다. 임견우는 그것만으로 눈매를 누그러뜨렸다.
‘재규처럼 진중한 애가 그렇다면 그런 거지.’
어쩌면 의상 덕일지도 모른다. 오랜만에 각 잡힌 제복을 걸친 송재규는 유달리 무게감 있어 보였다.
[‘가장 빛나는 별’이 당신 역시 뒤지지 않는다며 역성을 듭니다!]
‘그런가요?’
[O!]
거울 위로 비치는 모습이 내 눈에도 썩 나쁘지 않아 보이긴 했다.
‘오늘, 그리고 그날이 마지막인가.’
그날은 물론 곧 있을 5차 미션, 그러니까 마지막 무대를 일컫는 것이었다.
그렇다면 오늘은 왜 제복을 입었는가.
그것은 곽PD의 때아닌 소집 때문이었다. 가벼운 레크레이션을 촬영한다는데. 그 말을 곧이곧대로 믿는 이는 없었다.
“대체 뭘 하려고 이렇게 풀착장까지 시켰대?”
“그냥 아까워서 그런 거 아니야? 기껏 맞췄는데 선발식 외에는 그다지 입을 일이 없었잖아.”
“보통 사람이라면 그게 맞을 텐데…….”
김채형은 말끝을 흐렸지만, 그 뜻을 짐작하지 못한 이는 없었다.
‘그동안 곽PD가 어지간했어야지.’
탈락자 발표는 아닐 것이다. 생방송 현장에서 터뜨릴 것이라고 여러 번 못을 박아두었으니까.
얼마 전 방영된 7화 엔딩에도 이렇게 써두지 않았나.
[마지막 행선지까지 도달한 소년은 누구인가. 다음 주 생방송에서 확인하세요!]
[Will O’ Star : Satellite]
거기다…….
‘이미 한 번 쓴 방법이기도 하고.’
[‘가장 빛나는 별’이 재활용의 미덕을 모르는 인간을 싫어합니다!]
어쩌면 정말 레크레이션만 할지도 모른다. 어떤 의미에선 가장 허를 찌르는 방법이 아닌가.
뭐, 이렇게 재고 따져봤자 별 의미가 없긴 했다.
“결국 닥쳐봐야 아는 거지.”
멤버들이 내 말에 공감하여 고개를 끄덕였다.
모든 것이 불확실하기 짝이 없는 상황이건만. 여느 때처럼 주저하는 이는 아무도 없었다.
이곳까지 살아남은 것이 곧 우리의 증명이었으니까.
“마지막까지 힘내보자.”
그뿐이었는데. 자연스럽게 손과 손이 포개졌다. 그리고 누구랄 것 없이 한목소리로 외쳤다.
“오르자, 오르자, 오르트!”
그 순간, 나는 확신했다.
이들과 함께라면 어디든 갈 수 있을 것 같다고.
***
그렇게 각오를 다지고 임했건만. 이어지는 촬영은 다소 무책임했다.
“자연스러운 모습을 담고 싶은데. 잠시 여러분들끼리 편하게 나누면서 놀아보시겠어요?”
넓은 강당에 애매한 침묵이 흘렀다.
근 몇 달간 물고 뜯고 경쟁해온 상대인데. 이제 와 사이좋게 놀아보라니. 그게 쉽게 되겠는가.
다행히 연차가 높은 클레멘타임의 멤버들이 나서서 분위기를 돋구었다.
“우리 그럼 개인기 같은 거라도 좀 해 볼까요? 벌칙보다는…… 상을 걸고요.”
물론 곽PD는 그 제안을 반색하며 환영했다.
“좋네요. 그렇지 않아도 어떻게 정할까 했는데.”
그의 눈짓에 스태프가 낯익은 물건을 끌고 왔다. 공연 순서를 정할 때마다 썼던 판이었다.
마지막 공연의 큐시트.
생각지 못한 큰 상품의 등장에 출연진들이 웅성거리기 시작했다.
여느 서바이벌이 그러하듯, 짭별 마지막 방송 또한 실시간 문자 투표를 포함한다. 평소보다 무대 순서가 중요해진단 말이다.
출연진들의 동요에 만족한 듯, 곽PD가 샐쭉 웃으며 선언했다.
“이번에도 방식은 내부 투표로 하죠. 여러분이 탑승하신 이 새틀라이트 호는 언제나 공정을 지향하니까요.”
우리로서는 헛웃음밖에 나오지 않는 멘트였다.
‘공정은 무슨.’
슬쩍 보니 최문호 또한 어이없다는 듯 피식거리고 있었다. 자신들이 수혜를 받고 있다는 자각이 확실히 있는 것이다.
그래도 어쩌겠는가. 카메라 앞에서 따지고 들 수도 없는 노릇. 출연진들은 적당히 웃으며 환호했다.
그렇게 시작된 개인기 대회.
경연 내내 자신 있게 임한 우리였지만, 오늘만큼은 작아질 수밖에 없었다.
‘뭘, 하면 되지……?’
멤버들 또한 막막한 낯이었다.
이런 일에 가장 유연하게 대처하는 김채형마저 낭패한 낯이었다.
“예능 같은 데를 나가봤어야 말이지. 미리 준비라도 할 수 있었으면 좋았을 텐데…….”
동감하는 바였다.
하다못해 임견우가 기타라도 챙겨와 연주했을 테니까.
몸뚱어리만으로 할 수 있는 게 없지는 않았다. 매일 연습하는 춤과 노래 말이다. 하지만 그것으로는 임팩트를 주기 힘들 터였다.
‘다 그걸로 도가 튼 사람들이잖아.’
그렇다면 또 뭐가 있지? 고민하는 사이에도 준비 시간은 빠르게 줄어들었다.
나를 비롯한 멤버들이 점점 초조해지던 찰나.
[‘가장 빛나는 별’이 필승법을 들고 등장합니다!]
[(★‿★)]
생각지 못한 곳에서 반짝, 동아줄이 내려왔다.
